书名：不死猫娘的异界旅行
作者：烤瑜
状态：连载
评分：9.4
字数：721998
章节：263
分类：西方奇幻
标签：玄幻|奇幻仙侠|奇幻|穿越
简介：
【变身】【穿越】【无cp】【西幻】【魔法】【猫娘】
白染发现自己变成了一只猫娘萝莉，还有一把魔剑。
正当她幻想着在异世界称王称霸时，却被告知自己其实是远古神代就灭绝了的魔神，白染没想到自己开局就是大反派，于是开始猥琐发育，一心追求力量。
永恒的寿命、读档的神力、不灭的肉体......
不知不觉间，白染发现自己无敌了，身边貌似也多出了不少奇怪的家伙。
“你们怎么还是飞不出这颗星球呢......难道真得抓点外星人给你们研究？”
她惆怅地看着世间的凡人，不知道自己何时才能完成故人的夙愿。

章节范围：第132章-第263章

【第二卷：古龙】

第132章 你所带来的改变

“总感觉有些奇怪。”
白染不知为何，总觉得后面貌似打起来了。
但是如今自己已经深入了迷失海域，虽然圣剑能够驱散小范围的魔力负蚀，但可见度还是相当低，并且五感也有一定程度的影响，变得不再那么敏锐了。
白染正向着迷雾深处飞行。
她有试着让圣剑短暂的解除驱散护盾，马上就能感觉到原本在深蓝海岸只是有些酥麻和轻微刺痛的负蚀马上变得像被几百根针刺穿一般强烈。
难怪禁忌大陆的探索度非常低，像她自己这样不仅不怕死不怕受伤，还有圣剑加护的人能够随意往返，但若是常人，在传送法术受阻的环境下横跨整个迷失之海抵达彼岸的禁忌大陆再进行长期的探索调查......难度未免太大了。
更别说还有不少强大的本地魔物，白染沿途已经感觉到下方的海域里经常会有强大的魔物经过。
这些被魔力负蚀严重影响的生物已经高度结晶化了，有些巨型海兽简直像是移动的魔石矿山。
“小圣，你以前和艾丝缇去过禁忌大陆吗？”
【那当然去过了！艾丝缇可是周游了世界的勇者！也许唯一没去过的就是深渊八十多层之后的地方了。】
小圣看起来很是自得，毕竟这也代表着自己也是一把见多识广、去过很多很多地方的历战圣剑了。
白染依靠着黯灭在四面八方都无法看清的迷雾中维持方向感，“那你们有调查出魔力负蚀的来源吗，又是如何抵御魔力负蚀的呢？”
在她看来，艾丝缇在百年前还不是强到不可思议的那种程度，哪怕是之前她遇到的锐恩，只看常态的灵魂气息，也比百年前自己在深渊第一次遇到艾丝缇时要厚重。
但是人是成长最快的种族，艾丝缇又是拥有勇者资格的天才，一百年过后，一切都大不同前了。
但就是那种程度的艾丝缇，那成为勇者并没有太多年头的艾丝缇，却已经能够周游世界、抵御各种极端环境了，在白染看来，没有自己这种魔神体质bug一般的再生能力，想要横渡迷雾之海就已经很难了。
【虽然只是在禁忌大陆外环转了一圈就紧急撤离了呢。小圣也不清楚魔力负蚀的来源，但是当时一上岛，魔力负蚀的强度就极剧增长了，所以外环已经是当初艾丝缇他们的极限了。】
【哼哼，只有小圣不受影响！要是艾丝缇他们都像小圣这般强大的话，你说的什么古龙也不过是随便拿捏的大蜥蜴罢了！】
圣剑对古龙的认知比白染更加贫瘠。
毕竟在古龙乱世的这百年，它就一直被遗落在颠倒之海，和渊底的白染一般沉寂着，至高权杖让圣剑无法被外人收回。
即便至今，圣剑仍然习惯性的认为，古龙也只是龙族中顶端的个体罢了。
白染没有说什么，虽然知道小圣在日常自夸吹牛，但祂有一点确实是对的，那就是圣剑确实有着对抗古龙的潜质。
燃烧之翼的火焰熔断不了祂，至少在短期内。
但白染说不准，若是霍德雷德进入反转体后，又会是什么一种情况，说白了有关古龙的反转体，她除了知道这一概念，除此以外一无所知，毕竟还没有哪个古龙反转给她看过，这是就连塞拉人都无法知晓的事情，反转仅是塞拉人基于理论推断出来的，甚至还无法确认真实。
【至于你说的如何跨过迷失之海......无论哪一代勇者，勇者小队向来都是一个集体，仅凭勇者一人，是不可能达成那么多奇迹的，虽然艾丝缇的队伍不是小圣见过最好的勇者小队，但也足够优秀了。】
并肩作战的伙伴吗。
一个人的能力也许真的有限，就好像此刻的自己，因为惧怕时间回溯的次数有限，不得不寻求更多的支援。
但是，自己是不会有这种东西了。
她不需要并肩作战的伙伴，自己不惧伤痛，不惧失败，甚至连死亡都并不是终点。
如果自己真有珍视的伙伴，那么战斗的事情，也只需要自己这个不死的怪物就足够了。
其他人，会受伤，会痛苦，会死。
他们只需要在自己的身后，好好活着就行。
圣剑白金色的屏障闪烁的越来越频繁，代表着遭受的魔力负蚀已经越来越严重了。
“快到了。”
明明马上就要抵达禁忌大陆了，明明确信燃烧之翼极大概率会从这里飞向佩里佩提亚。
但是为何......自己完全没有感受到气温的升高？
不安。
但无论如何，这些都会在自己登岛时得到验证。
......
差距太大了。
用尽一生所学去挥剑，穷尽自己漫长一生的所有武艺，锐恩仍然无法战胜奈文摩尔。
这个魔王仍然没有使用魔力。
他在自己最引以为傲的领域被打败了，那就是纯粹的技巧和力量。
“人类还真是一个特别的种族。”
奈文摩尔，随手就打出了一个锐恩自创的剑技。
“能够愚蠢到不可思议，能够麻木到无可救药......但就是这样遍布垃圾的群体，总会出现特殊的个体。”
在击飞了锐恩手中巨剑后，她将魔兵横在了黑色骑士的脖前。
“感到开心吧，你的技艺远超于我。”
奈文摩尔并没有想到，自己会在和一个人类战斗时，受益匪浅。
“但我还是输了。”
真是可悲啊，明明被施舍来的勇气重新点燃了，却无法回应火苗的期待。
他终究只是个凡人，哪怕穷尽百年生死搏斗中积攒的技艺，也无法跨越和奈文摩尔的鸿沟。
那是从彼此存在开始，就诞生的巨大差距。
“呵呵，你输给我，只是因为你只是个人类。”
并非生来就强大，也许挥剑一辈子才能领悟的技艺，对于奈文摩尔来说，却是一场交锋中就能瞬间掌握的事情。
锐恩说到底不过是个没有任何特殊的人，没有勇者加护，没有远古恶魔的依附，没有魔王血脉，也没有任何不得了的身世。
仿佛就是凡人在武艺上所能探寻到的极限了。
奈文摩尔见仍旧没有白染的气息，也是打算打道回府了。
“不杀了我吗......我不需要一个魔族的怜悯。”
锐恩迟迟没有等到奈文摩尔斩下自己的头颅。
“杀了你，可是有人要和我急了。”
余光看了眼脚下隐晦发动着的法阵，奈文摩尔觉得自己该润了。
深邃的魔力终于在这具强如怪物的身体中沸腾起来，那把一直被奈文摩尔作为铁块挥舞的魔兵也开始被魔力浸透。
无数血色锁链如活物般从裂缝中涌出，缠绕在剑身上，发出令人牙酸的金属摩擦声。
【寂灭】，这把魔剑开始释放它的威能。
五感混乱，情绪失控，恐惧支配......
巨大的灵压扭曲着理智，将两个猫娘的施法完全给打断了，被寂灭的锁链倒吊着拉到奈文摩尔身前。
“天界造物，倒是好久未见了。”
丧失了五感，情绪被混乱了的两个猫娘完全没有反应，被锁链吊着，就连眼睛也成了蚊香。
“那么多年过去了，还是无法承受寂灭吗？看来你确实不会成长。”
奈文摩尔摩梭着下巴，观察着海因，至于一旁的莫莫蒂，作为增幅海因压制法术的挂件，她倒是没啥兴趣。
果然，天神流放海因时，还剥夺了这项权利吗。
海因不会发生任何成长，无论是体格上还是能力上，这个个体的潜力已经彻底的被定死了。
“放了她们。”
感受到锐恩的剑抵在了自己脑后，奈文摩尔也是有所预料。
寂灭虽然能影响五感和心智，但是锐恩不会受到太大影响也是奈文摩尔早有预料的，对于战士而言，战斗是了解一个人最简单的手段。
“呵呵，终于是来了。”
奈文摩尔并没有理会锐恩的威胁，只是在感受到某个人的“威胁”时，笑了出来。
寂灭瞬间被收回，将两个混乱状态的猫娘丢到了地上，奈文摩尔也是慢悠悠的离开了。
艾丝缇来了，但并未在这三人面前现身，而是隐藏在一边，威胁自己离开。
奈文摩尔自然也就乖乖照做了。
并不是自己听艾丝缇的话，契约早被撕毁了，奈文摩尔对艾丝缇的兴趣也早不如前，离开也只是因为自己没兴致了。
她本来就只是来看看而已，但很遗憾的是没遇到自己的主要目标。
而且，奈文摩尔还有其他的事情要忙。
“看来你真的要和古龙战斗了。”
头一次，奈文摩尔理解了“嫉妒”是什么样的情绪。
但很遗憾，自己还没有古龙那般强大。
“也许在你这场战斗结束之前，眼里都没有我的位置了吧。”
她的宿敌，是古龙，而不是自己。
虽然想和白染塔塔开，但自讨没趣的战斗，奈文摩尔才懒得打。
也许此役是白染成长巨大的转折点，奈文摩尔并不打算干涉太多了，她没有杀死锐恩，也没有杀掉两个金钱猫，都是为了他们有余力去和古龙战斗。
“真无聊，居然还玩起了勇者的扮演游戏。”
奈文摩尔还是喜欢更早时纯粹追求力量的白染，而不是如今对追求力量有了理由的白染。
“古龙啊......真是讨厌呢。”
奈文摩尔只能以后再来找白染麻烦了，若是因为自己的原因，打古龙失败了白染寄了，那自己就亏大了。
现在她要做的，就是变得比古龙更强。
“还是先找下维萨拉贡感受下差距吧。”
拜新魔王涅罗的福，奈文摩尔发现自己居然有了这么一个能找古龙干架还不怕被揍死的机会。
奈文摩尔并没有注意到自己的变化。
似乎在搞明白白染对自己的吸引力为何后，她的情绪正在一点点的补全。
活死人一般的奈文摩尔也有了嫉妒和喜欢的事物。

第133章 “人”的一厢情愿

奈文摩尔行于支离破碎的荒野中。
那标志性的剑戟状魔角，仍旧和之前与白染分别时那样。
被圣剑斩断的那只角仍旧是断的，奈文摩尔并没有去修复这个由白染所造成的特殊伤痕。
这里已经距离深蓝海岸有一小段距离了，但此前与黑之裁判战斗的余波仍旧波及到了这里，在估摸着差不多时，她终于是望向了某处。
“跟着我干嘛呢，古龙给你的压力还不够大吗？”
伴随着话音落下，原本奈文摩尔所注视着的一无所有的空地，突兀显现出一个炎发的女人。
“原来如此，印记发起是因为古龙吗。”
艾丝缇得知了此行的敌人到底是何种存在。
哼，忘记这个无趣的女人还不清楚发生什么了，不过奈文摩尔也认为这是理所当然，这世上情报网能比自己更广的只手可数。
依靠手中的影魔，哪怕是宅家不出，奈文摩尔也能掌握很多信息，这可是百年来都瞒着艾丝缇的手段。
反正她本就会因为锐恩知道古龙的事情，奈文摩尔觉得告诉她也并无不妥。
“是，所以赶紧滚回去准备吧，不然这里的人就被杀完咯，前勇者大人。”
与艾丝缇擦肩而过，奈文摩尔懒得去过多理会艾丝缇，她现在满脑子都是变强的事情，只想快点去找到维萨拉贡，摸清楚自己与古龙存在多少程度的差距。
只是，自己的衣角被拉住了，被......艾丝缇。
鲜有的，奈文摩尔感到诧异，感到疑惑，她回头看向那既熟悉又陌生的家伙，却发现艾丝缇虽拉住了自己，却仍面朝原本的方向，让奈文摩尔无法看到这家伙是何种表情。
唯有随风飘散的、如世间最热诚的火焰般的万千发丝。
“为什么要摧毁契约。”
听不出怒意，听不出怨恨，似乎没有任何的情绪色彩的声音。
为什么摧毁契约？
“呵呵，艾丝缇。”
有趣的问题，但却又是非常无聊的问题，奈文摩尔甩开了艾丝缇的手。
“当然是因为玩腻了，不然你以为我为何会和你玩长达百年的过家家游戏？”
“现在我有了新的乐趣，自然不需要再跟你演下去了，前.勇.者。”
奈文摩尔在说谎，但事实又于此相差无几。
撕毁契约并不是因为玩腻了，不如说奈文摩尔本就没有在和艾丝缇当冒险者的这百年间感受到多少乐趣。
长达百年，没有撕毁契约，没有作恶，也没有回到魔界，从不是因为和艾丝缇的旅程有趣。
仅仅是因为，她无所谓。
什么都无所谓，比任何时候都感到虚无，她躺平在命运的湍流里，任凭潮水主导她未来的走向，对她来说，就连是死是活都不是那么重要了。
艾丝缇想要利用自己的力量，想要依靠契约束缚自己，都无所谓了，想让自己做什么，她就做什么，甚至没有多少埋怨和抗议。
因为对她来说什么都没有区别了。
只是一切从那天开始变了，原本只是一个采集金轮草的、平平无奇的麻烦委托而已。
但那由圣剑亮起的光芒，照进了奈文摩尔空洞虚无的内心。
白染没有死，甚至继承下了斩魔圣剑。
那么一切都不一样了，此生又有了存在的理由，死去的情绪开始复苏的奈文摩尔自然而然的开始厌烦起了无趣的事情，比如艾丝缇的契约。
这种契约只会阻碍自己变得更强，去与不断成长的白染完成“双方都竭尽全力”的、毫无保留的痛快厮杀。
所以艾丝缇自然就可有可无了，不能给自己带来愉悦的无聊家伙，在奈文摩尔看来并不是什么重要的东西。
这个，不需要了。
“这就是你的理由吗。”
看不到表情，也无法听出什么情绪，奈文摩尔无法揣测艾丝缇的想法，不过奈文摩尔显然对此并不在乎。
但她还是注意到艾丝缇捏紧的拳头。
“怎么，你要杀了我吗，现在，在这里？”
挂着似有似无的笑意，奈文摩尔转身看向艾丝缇。
“现在和我耗上的话，古龙可怎么办呢？新勇者、那几个印记持有者、还有整个佩里佩提亚......呵呵，都可能会死哦？你想打的话我当然无所谓了，你觉得我会在意他们的死活吗？”
会吗？还是会的。不过奈文摩尔知道艾丝缇是不会和自己拼命的，她绝对无法坐视惨剧发生，所以自己想怎么挑衅她都没事。
“亏我还以为......”
艾丝缇咬紧了牙关，却没有了下文。
一百年的时间，也许对魔王来说，并不是多么漫长的时间。
但对于本是人类的艾丝缇来说，这几乎快要占据她的一生，是比从出生到成为勇者、再到假死为止的那段时光还要长出好几倍的大半辈子。
她本以为，百年的时光能让跟在自己身边耳濡目染的奈文摩尔有所改变。
她本以为，自己真的能够让这个魔王改邪归正。
她甚至曾认为过......她们能成为朋友。
一百年，对艾丝缇来说，太久了，却没有让奈文摩尔发生任何的变化。
哈，朋友。
艾丝缇，你真可悲。
魔族，终究是魔族。
居然还妄想着这种事情......自己真是幼稚的令人发笑。
“你还真是，满脑子都只想着自己呢。”
炎发的女人终于是迈出了僵硬的步伐，她的声音似乎有些颤意，仿佛就像是将某些东西敲碎了咽进肚子里。
“如果今天之后我还活着，我会一直追杀你，魔族。”
魔族。
她已经，太久，没有用这个词汇来称呼奈文摩尔。
看着逐渐远去的艾丝缇，奈文摩尔在短暂的愣神后感到莫名其妙，困惑的挠了挠脑袋。
“满脑子想着自己......”
她在琢磨艾丝缇的话语。
“嘶......这是在夸我还是在骂我呢？”
想不明白的事，就不要强求自己，奈文摩尔向来不喜欢做吃力不讨好的事情，反正艾丝缇的事情也不怎么重要，想不通就不想了。
“也不知道这维萨拉贡跑哪去了，麻烦啊。”
走着走着，奈文摩尔又不自觉的想起了白染。
“可别死了啊。”
对手，可是古龙。
不过奈文摩尔并不太过担心。
她知道白染是不可能做到杀死古龙的，哪怕再多人都无法做到。
因为奈文摩尔知道古龙的一个联系，那是有些类似于人类中家庭的联系。
其他古龙是不会做事同伴被杀害的，至少某一个或是某两个古龙不会，也许古龙看似不会支援彼此，但......若是危及生命。
绝对会有某个古龙会忍不住出手干涉。
所以，如果只是击退的话，这并不是白染绝对做不到的事情。
只要存在可能性，奈文摩尔就不觉得这家伙会失败。
她就是如此，仿佛比白染自己更加相信着白染。艾丝缇用百年都未曾让她有过任何的改变，白染却轻易做到了。
也正是因此......成为白染的“宿敌”对奈文摩尔来说才显得如此具有魅力。
“未来，真是让人期待......呵呵。”
第一次，奈文摩尔开始期待那名为“未来”的东西。

第134章 大魔导师拉蒂克

“妈，你怎么似了？”
海因白瑕的长发在地面上散开，仿佛天空坠落的浮云。莫莫蒂拿着一根树枝戳着她的脸，让海因昏沉的意识渐渐清醒，湛蓝的眼眸倒映着天空。
怎么回事？自己为何会睡在地上？话说，自己之前在干什么来着？应该是很重要的事情才对。
很重要的事情......突兀的，海因的脑海中浮现出一双暗沉的死鱼眼，那种颜色，仿佛是凝固的血液，红的发黑。
啊，好熟悉的眼睛，这是谁来着？
谁来着......
奈......奈......什么来着，等等，奈？奈文摩尔？
“布耗！！！”
海因鲤鱼打挺般呼的一下跳了起来，大口喘气着张望四周，也在这个过程中，她想起了方才的记忆。
自己和莫莫蒂又被【寂灭】给秒了。
那种强横的精神层面攻击简直和高等邪祟的精神污染一样让人防不胜防，可即便事先知道寂灭的可怕，海因却仍旧没有办法想出反制的可能。
毕竟，自己的一切早就在被流放下来的那一刻开始都停滞下来了，不要说长进了，自己只会伴随着时间的流逝越来越衰弱，直到化作一枚冰冷的器具。
不如说，海因此次带着莫莫蒂匆匆赶来时，完全没有想到会遇到奈文摩尔。
“妈，你不会傻掉了吧？那个鬼畜魔王真是太可怕了喵......不过没关系的妈，就算你傻了，你的好莫莫蒂也会给您养老的。”
表面一脸关怀，莫莫蒂心中却在窃喜。
嘻嘻，终于轮到自己当海因的麻麻了，她幻想这一天已经好久了。
嘛，虽然知道海因不会因为寂灭就这样傻掉，不过莫莫蒂还是喜欢整蛊海因。
“不要叫我妈......唉，算了。”
几十年，海因终于是放弃了，她不想再纠正莫莫蒂对自己的称呼了，哪怕是长生种，几十年也足以让海因明白自己是无法让莫莫蒂这孩子听话的了。
但是，不管多少次......唔，果然还是感觉好难为情！
两只猫娘叽叽喳喳着，而锐恩就像是一坨黑色的石头一般，沉默不语，也一动不动。
仿佛他就真的是一块石头一样。
直到海因终于注意到他为止，锐恩才摆了摆手。
“许久未见了，海因。”
......
佩里佩提亚。
在收到那封使魔的传信后，情绪低落的精灵开始收拾着店内的东西，打包起了行李。
这一天终究是来了，虽然在佩里佩提亚的日子平淡如水，但却让普西娅有些留恋了。
“唉，做人做到老娘这样子，还真是失败啊......”
看着空荡荡的、就连一个店员都没有的小店铺，普西娅突然觉得一种莫大的孤独在体内油然而生。
但，自己却又没办法去埋怨些什么。
与过去诀别，断开一切的联系，本就是自己的选择......怨不得什么。
但果然，哪怕过去多久，还是会想起往日之物啊。
看着空荡的房间，普西娅长叹了口气。
过去仍然追上了自己，自己的小日子也过到头了。
就这样，一声不吭的离开这座城市吧。
叩叩叩——
“谁啊......门上不是挂着暂停营业了嘛？”
将一堆法杖当柴一样往空间戒指里塞的普西娅叹了口气，然后起身去开门。
不知为啥，在此刻，她脑海里突然浮现起了某个白色的身影。
啊，真希望在这最后的时刻，能有个香喷喷软乎乎的白发猫娘小萝莉来给自己送行啊，如果能扯着自己的衣服用那可爱的嗓音喊着“不要走，我舍不得你~”什么的，那真是太棒了。
光是这幻想时间都让普西娅觉得爽完了。
所以，会是白染吗？
唉，自己在想什么呢......都是个几百岁的老阿姨了，怎么还是这么喜欢做这些不切实际的白日梦呢。
打开了门，普西娅发现居然是真的是只猫猫。
确切的说，是带着金钱猫商会标志的“天猫”。
“喵~”
rua了rua这只天猫的脑袋，普西娅取出了猫猫包裹里的物件。
——来长期素食猫吃饭，不准不告而别！
在字迹的后面，还有一小串字。
（唔，老大原话就是这么说的。总之，普西娅一定要来哦。）
“什么嘛，这都是什么事啊.......”
信应该是殁写的，但老大是指白染还是帕米米呢？你们又是怎么知道的自己要离开了呢？
不管老大是指的哪一个，都......
太犯规了呀......
这样子，她就更加舍不得离开了啊。
感觉眼睛酸酸的普西娅想要躲回屋里掉小珍珠，却发现天猫并没有离开，而是被一个不知道何时出现在这里的蒙面人抚摸着。
深紫色的法师袍，袍子上有金色的装饰和纹路。
兜帽下一片漆黑，仿佛这个法师的脸存在着认知屏蔽一般，什么也没有，似乎兜帽下是空无一物的虚空。
两个能够灵活变动形状以表达神态的紫色光点代替了眼睛。
也许在任何人看来，他（她）都非常的神秘，就连是否是人类都难以辨别，更别说性别了。
但是普西娅却相当的熟悉，她只觉得自己今天真是倒霉透了。
明明前脚收到便宜师父带来的噩耗，说是奥术至尊要自己回阿哈利姆去。
可没想到，自己东西都没收好，就被找上门了！
丸辣！！！
“嚯嚯嚯~普西娅呦，你这小日子过的还真是惬意呀。”
听不出是男是女的中性声音非常怪异，仿佛像是数人在同时说话、声音重合在一起一般。
“哎呀呀~真是巧啊，我也正好打算在退休后开个小店养老呢，咱们想一块去了，嚯嚯嚯~”
那兜帽下漆黑的虚无中，两个紫色的光点不断变化移动着，甚至比人的眼睛看起来还情绪鲜明。
“拉......拉蒂克老师！”
普西娅感到双手无处安放。
谁能想到，阿哈利姆的现任校长，此代奥术至尊，无数法师憧憬的巅峰——大魔导师拉蒂克，会毫无征兆的出现在自己家门口。
哦不，如今拉蒂克已经不是法师们憧憬的巅峰了，显然在这个世界上，出现了新的巅峰。如今，法米纳才是凡界魔法师们的眼中的顶点。
“嚯嚯嚯......别紧张呀，我只是路过，刚好你也藏在佩里佩提亚，就来顺路看看。”
那紫色光点瞟向了普西娅手中尚且捏着的书信后，似乎是眯了起来。
拉蒂克摩挲着不存在的下巴，然后拍了拍那只天猫，以及普西娅的脑袋。
“好了，你去赴宴吧。至于学院的事情，不用着急......嚯嚯嚯，说不定你都不用去咯。”
“欸.......什么意思？”
普西娅感到迷茫，抬起头时却发现拉蒂克已经消失了，原处只有零星的紫色光粒。
“拉蒂克老师看起来很赶时间的样子......”
是发生了什么事情吗？老师这么忙的人居然会来佩里佩提亚。
不知为何，普西娅觉得有些担心了起来。
曾经，在遇到师父前，自己有幸跟在拉蒂克身边当了一阵学徒，也是在那时候，拉蒂克赠送过自己一个亲手做的水晶球。
回到屋内，她思考了一下，还是将那颗水晶球带去。
给帕米米她们玩玩占卜游戏吧。
也不知道过了这么久，自己还会不会占卜魔法呢？

第135章 古龙盘踞之塔

迷失之海。
在这片迷雾中，白染甚至难以感受到时间的流逝。
不过，在迈入迷雾后，她就一直在心里默数着时间。
毕竟，哪怕自己的行为大概率会让事情不按照上一次来进行，但记住时间还是非常有必要的。
【快要登陆了哦，小圣事先问一句，主人你耐揍嘛？】
“......耐揍？”
【小圣的意思是，主人你怕疼嘛？因为只要踏入禁忌大陆，魔力负蚀的程度就会急剧上升，小圣就无法帮你抵消全部了，会有相当一大部分需要主人自己承受了。】
白染思考着圣剑的话，“多久会发生结晶化？”
【嗯？看来主人对魔力负蚀有些误解啊，其实想要发生结晶化，至少也是要以年为单位的，魔力负蚀对身体造成不可逆损伤都是需要长期积累的。短期的话，更多的还是肉体和精神上的负担吧。】
【简单来说，就是痛的要死，魔力紊乱，但是实质伤害不高？不过你们有痛觉的人貌似会因为疼痛而精神失常啥的。】
“你早说呀......把驱散关掉吧。”
早说没啥伤害，白染就不让圣剑维持驱散护盾了。
这可是很耗费魔力的，白染需要转化煞元为魔力再灌输给圣剑，她希望能将更多的资源留在和燃烧之翼的战斗上。
【关掉？认真的吗主人？超痛的哦，当初勇者小队的那个精灵法师都口吐白沫昏过去了来着。】
“关了吧，很废魔力的啊，我们可是要应对古龙的，不能在这些无关紧要的地方浪费魔力了。”
这居然是无关紧要的地方吗？小圣懵了。
难道像主人这样深渊长大的都没有痛觉吗？那岂不是和自己很像！小圣感觉自己和白染之间的距离更近了。
【主人真令小圣欢喜。】
“什么？”
小圣没有再说话，而是解除了驱散，仅为白染指明方向。
高浓度魔力负蚀带来的剧烈反馈迅速袭来，这种感觉在白染的双脚触及地面后，更加明显了。
但也仅此而已了，比起百年前的那场风暴，又或是世界重启前那场大火......这种并不能危及生命的疼痛什么也不是。
只要不掉血，不需要她浪费宝贵的煞元去修复伤势就行。
“奇怪，为什么气温仍旧没有显著的变化？难道霍德雷德真的不在这里？”
看着前后完全没有任何神态变化的白染，小圣惊了。
主人难道真滴没有痛觉？
魔力负蚀的浓雾更强烈了，在抵达禁忌大陆后，白染发现这里几乎是伸手不见五指。
“这样下去不是办法......小圣，你看得到周围吗？”
【看得到哦主人。】
圣剑并非寻常形态的生物，所拥有的视觉也和白染她们不同，祂独特的视野能让魔力负蚀的视野干扰形同虚设。
【其实主人想看清的话，小圣可以给你临时强化单个加护的，在短时间内特定强化“真实之视”，就行了。】
“......刚才在迷失之海你怎么不说？”
很压抑的好吧，在那种视野下横渡整个海洋。
【鹅......对哦，刚才小圣怎么没想到呢？】
算了，不和傻子计较。
圣剑温和的力量涌向了眼睛，让白染得以看清四周。
整个大陆仿佛被一层深蓝色的结晶覆盖。地面上，原本应该是泥土和岩石的地方，现在全都变成了闪烁着幽蓝光芒的结晶体。
树木的轮廓依稀可见，但它们已经完全被深蓝色的晶体覆盖，枝叶变成了尖锐的结晶片。空气中飘浮着细小的结晶碎片，它们在光线中折射出奇异的色彩，美丽而危险。
这个地方，让白染觉得有点像是深渊八十一层之后的【结晶之地】。
“没有烧灼的痕迹......”
白染心中一凉。
古龙是否能够收束伴随其身那宛如天灾般的力量辐射，尚且未知，但白染并不觉得一头“疯龙”会刻意的去控制自己的力量。
祂理应像世界进程重启之前那样，疯狂的宣泄力量才是。
没有异常的高温，没有燃尽山川河流的烈火，也没有灰烬蔽天的焦土。
白染赶紧控制着黯灭带着自己飞了起来，在高处俯瞰这片大陆。
真实之视的范围虽然仍旧受限，但是足以看清非常大的范围了，于是白染终于看到了在这片迷雾笼罩的大陆上究竟存在着什么。
那是一座高塔。
白染悬浮在空中，注视着眼前这座宏伟而又破败的高塔。
“这绝不是这个时代的产物......”
白染没想到，禁忌大陆上存在着塞拉人的巨构。
高塔耸立在结晶化的大地上，仿佛一根连接天地的巨柱。它的外表已经被时间和魔力侵蚀得面目全非，大块的结晶覆盖在塔身上，使得原本的建筑结构难以辨认。但即便如此，它依然散发着一种难以言喻的威严和压迫感。
这种规模的建筑是这个时代的人们根本无法建造出来的，哪怕有着魔法的帮助。
“这就是造成魔力负蚀的源头啊。”
白染能够看得出来，这里的结晶化，都和这座高塔有关。
但很可惜的是，对于这座塞拉人遗留在这个世界上、并且天神没有对其进行摧毁的巨构，白染一无所知，这是鱼博士的笔记中未曾记载的东西。
不如说，鱼博士只写了她在进入深渊之后的事情，而这座高塔，显然在诸神黄昏之前就存在于世，甚至很可能比白之冠的铸成还要早。
但无论高塔是何种存在，白染都不在乎了。
因为她看到了龙。
“世界引擎”，这个伟大的巨构即便过去了无数个千年，仍在不知疲倦的运转。它将无形的魔力化作可以看见和触及的结晶，供人开采，成为赛拉人迈入崭新时代的基石。
如今，它陷入了暴走，运转陷入了危险的异常状态，并在无数个千年的积累下，将此地化作遍布结晶的禁区。
高塔之下，一头巨龙盘踞于此酣眠。
那头“疯龙”的狂躁，似乎都在世界引擎的影响下被压制，拥抱了安宁。
但白染知道，这只是暂时的。
霍德雷德一定会重新陷入疯狂，然后就像是回溯前那样，给佩里佩提亚带去毁灭。
她紧握了手中的圣剑。
要动手吗，现在，在这里？趁着古龙睡去？
一时间，白染陷入了纠结之中。
也在同一时刻，永夜中的深蓝隐约感受到了变数。

第136章 变化

“哼，无聊的东西。”
深蓝发色的“少女”将那不属于这个时代的造物丢向了一旁。
这本该是祂这段时间来非常珍视的宝物，可如今，在祂眼里，这属于塞拉的遗物也已经没有什么价值了。
法米纳已经厌倦了这台机器里的游戏，祂的智慧足以让自己在短时间内就精通任何游戏的规则和操作，而语言......对于奥法之翼来说，掌握一门语言从来就不是什么难事，就像呼吸一样自然。
塞拉人在娱乐方面并没有太多的发展，机器里的游戏也算是稀少并且种类不多。
所以，这台本被法米纳珍爱的机器已经遭到了古龙的嫌弃，从此开始，它将无异于一团废铁。
而对于法米纳漫长的生命来说，这个新奇的事物所带来的乐趣也仅是昙花一现。
伴随着机器跌落在地上发出的脆响，原先那光脚的“少女”也已经消失不见，取而代之的是一头巨大的深蓝古龙，身上覆盖着大量深蓝的结晶。
“太平庸了，这个世界。”
法米纳热衷于寻找有趣的事物，无论如何，能够带给自己乐趣的事物。
为此，祂在脑海中构建了一个名单，上面罗列着自己认为值得关注的对象。
这些对象，有强者，也有完全没有任何名气的平民......毕竟法米纳觉得有些人那可笑的人生就是一个不错的乐子。
但果然，在自己的干涉和引导下才能变得更有趣......这种事情本身也就不那么有趣了，就好像自己成了导演，接下来的剧情和发展就全都知道了一样，无法带来任何新鲜感。
但法米纳仍旧在那么做，期望着自己能够遇到“超出预期”的事情，这种变数才是祂所期望的。
而自己找到的最特殊的玩具，法米纳对其寄予厚望，甚至因为过于期待，而进行了很久很久都没有去用过的未来视。
于是，祂又感到无趣了。
期待着未来能够被打破，却又傲慢着自己拥有的智慧，认为雏鸟并不具备这种可能性，认为自己推演的未来是绝对准确的。
既然期待已久的剧目如此千篇一律，法米纳也不打算多么关注那边了，待到时间差不多了再去添一把火，让这个悲剧更彻底一些就差不多了。
祂现在要将其他古龙的事情提上日程了。
“赫赫，果然斯嘉蒂在老姐靠近的时候就逃走了，预料之中呢。”
想起此前窥探到的事情，法米纳郁闷的心情也是好了些许。
斯嘉蒂，以及霍德雷德，这两个家伙，状态都陷入了异常。
斯嘉蒂的情况有些复杂，加上祂自从苏醒后就一直深居简出，并且警觉着其他古龙的靠近，对法米纳的视线非常敏感，所以哪怕是法米纳也不好去干涉。
而霍德雷德，就好搞的多了。
祂疯了。
就像是没有智商的愚兽，仅剩下些许的本能一般，这头龙饱受疯病的折磨。
法米纳并不能完全搞懂霍德雷德发疯的原因，但却可以一定程度的干涉祂的行为。
野兽是最好驱使的，而霍德雷德脑中的疯狂，虽然法米纳没办法医治，却能够刺激它，让这把狂火烧的更烈。
“那么，要利用祂去袭击大姐吗？”
大家都知道霍德雷德疯了，哪怕自己对其进行刺激和教唆，去攻击其他的古龙，也不太会怀疑到自己的头上。
而且，大姐很可能不忍心真的伤到霍德雷德，在遭受袭击后的第一时间也是会去尝试压制住霍德雷德，而非杀死，甚至重伤祂也不舍得。
这一点就可以大作文章了，法米纳觉得自己应该多研究一下霍德雷德的疯病，若是能让刺激强烈到祂直接进行反转的话。
哪怕是大姐也有可能在出其不意和顾虑伤到霍德雷德的情况下死亡或是遭受重创。
大姐是很关键的，若是祂丧失了大部分力量，那么就能确保盖博斯孤立无援，和那群天神对耗，自己就能够更加自由和肆无忌惮一些了。
哈，还真是好用呢，霍德雷德。
“嗯？”
法米纳敏锐的直感感觉到了一丝非常细微的颤抖。
那是祂期待已久的、梦寐以求的“变数”，是命运和未来的分裂。
“真的假的？真的变了？”
啊，冷静，冷静。这次可绝不能因为没忍住而去窥探未来了，法米纳要好好享受这个变化所能够带来的“未知”。
祂将视线投向了最有可能引发变化的地方。
佩里佩提亚，没有找到人......哦？魔神的凡人朋友聚集起来的时间提前了？
不过这都是小事，法米纳的视线快速扫过整个佩里佩提亚，在确认没有遗漏后，看向了深蓝海岸。
那里有一群人，一群祂完全没有想到会在此刻同时出现在深蓝海岸的人们。
“有趣......这是要在这里拦截什么吗？”
在深蓝海岸？
仍旧没有白染的身影。
法米纳似乎已经意识到了什么，祂急忙将视线向着禁忌大陆移去，但却在快要抵达时开始降低窥视的强度，借助禁忌大陆和自己相似的环境的掩护远远观望。
“......有趣。”
“勇者”不仅真的成为了勇者，还提前发现了正在因为“世界引擎”而睡去的“恶龙”。
有趣，真是有趣！
法米纳完全没有想到，在祂不知道的这段时间里到底发生了什么，以至于现实和自己窥探到的未来居然有这么大的区别。
祂有了新的想法，此前借助霍德雷德去迫害维萨拉贡的想法也抛之脑后了。
在乐趣面前，这些未来的规划并不重要。
“哦？虽然你是主角，也不能抢完所有人的戏份哦。”
发觉到白染试图“开眠”，法米纳可不愿意如此，祂要把火烧的更烈。
祂将原先是佩里佩提亚的舞台，移到了深蓝海岸。
“赫赫！”
无论未来是何走向，是霍德雷德直接被杀死、还是终于进行反转，又或者恶龙杀死了所有人......都是法米纳所期待的。
“不过，吾最希望的，还是你们能让疯龙反转啊......那可太有乐子了，赫赫。”
法米纳的力量穿透了空间上的距离，穿透了沉眠巨龙的血肉，直达脑海中平息的疯狂。
就像是柴薪被烈火重新点燃，黑色的龙睁开了眼睛，此前的安宁被疯狂与痛苦彻底的撕碎。
火焰的爆鸣与古龙歇斯底里的怒吼和哀嚎交织在一起。
......
“真的真的不需要我帮忙吗？”
普西娅本想帮殁搭把手的，只是殁说她自己一个人就够了，普西娅是客人，没必要这么客气。
“就咱们三个人喵，殁忙的过来的。”帕米米研究着普西娅拿出来的占卜水晶球，心里估算着这个拉蒂克的作品能值多少钱。
因为没有白染的参与，不需要帮忙却又提早来了长期素食猫的普西娅也是提前拿出了占卜水晶球，打算拿占卜游戏和帕米米消遣一下干饭前的闲暇。
两人也是一时间不知道要占卜些什么玩，而去厨房问了下正在洗菜的殁的意见。
“我不知道欸......那就，晚上吃什么？”想到因为“有事要忙”而离开了的白染晚上也许会回来，正愁着要做些什么菜的殁想到了这么一个点子。
伴随着普西娅的做法，水晶球缓缓呈现出了模糊的画面。
“你行不行啊......怎么画质这么糊？”
“哎呀别吵别吵，这不好久没用过占卜了嘛，发挥失常在所难免，反正你就说成没成吧！”
殁没有说话，而是仔细观察着水晶球里模糊的画面。
虽然看不太清都是些什么菜......但貌似自己做的菜品不少？
“太好了呢。”
看来老大晚上会回来呢。

第137章 烈日凌空

【鹅......主人你在干嘛？小圣怎么看不懂鸭？】
小圣觉得白染的行为有些迷惑。
她将自己从剑鞘中抽了出来，然后轻手轻脚的来到霍德雷德脑袋前，近到小圣都能感觉到这头龙温热的鼻息。
大概是停在了龙吻的附近，白染将圣剑在身前横了横，就像是格挡姿态一样，然后转身往反方向翻滚了一圈，然后又横了横圣剑，似乎在测距一样。
“我在开眠。”
【开......眠？】
明明每个字都能听懂，但是小圣又觉得自己什么都没听懂。
众所周知，这是一种最简单朴实无华也是最稳妥的大剑开眠方式，翻滚测距然后锄地两次进真蓄。为了稳妥起见，白染并没有选择其他的花式开眠，毕竟自己并没有投射器，不能用强化射击直接进真蓄，也没有......鹅，串台了。
只是开眠注定是无法完成了。
禁忌大陆因为世界引擎造成的负蚀，所产生的独特环境很好的掩饰了法米纳那特殊的颜色。
在那酣眠的疯龙脑中，响起了噪音，特殊的魔力疯狂刺激着因世界引擎的波动而平息下的理智，将那已经脆弱不堪的理智搅浑。
疯狂再次于霍德雷德的脑海中蔓延，将祂只有在此刻才能享有的安宁搅碎。
燃烧之翼从沉眠中猛然惊醒，它的身躯剧烈地颤抖着，仿佛一座即将爆发的火山。
赤瞳中闪烁着疯狂的猩红，随着一声歇斯底里的怒吼，整个世界仿佛都为之震动。那怒吼声中蕴含着无尽的愤怒和痛苦，它回荡在禁忌大陆的上空，激起了层层叠叠的乌云
白染觉得自己的耳膜都被震碎了，在霍德雷德苏醒的第一时间，祂就试图拔出腰间的死灭展开封魔领域。
只是，剧烈的冲击将白染掀飞了出去。
火焰纠缠着古龙的双翼，燃烧之翼猛地拍打起来，伴随着剧烈的爆鸣飞向空中。
翅膀卷起的火焰风暴如怒潮般扩散开来，席卷着这片大地上的一切，空气中弥漫着焦糊的味道，那是燃烧的痕迹，是毁灭的前奏。
整个禁忌大陆在这一刻仿佛都被点燃了，火焰蔓延到每一个角落，将大地上的一切结晶化生命吞噬。树木在瞬间化为灰烬，岩石在高温下熔化，连大地本身都在颤抖。
那已摇摇欲坠的高塔也毁于一旦，世界引擎在火海中坍塌。
“糟了......为什么时间提前了！？”
灰烬遮天，滚了好几圈才爬起来的白染看向那高空中的疯龙。
龙的周身纠缠烈火，宛若太阳一般炙热明亮。
音爆在空中炸裂开来，那是霍德雷德高速飞行时产生的巨大声响，它的身躯在空中划过一道长长的弧线，那弧线如同一条燃烧的轨迹，留下一道道炽热的尾迹。
向着深蓝海岸的方向，亦是佩里佩提亚的方向飞去。
白染急忙全力的催动黯灭，带着自己腾空，追了过去。
......
不久之前。
“嚯嚯嚯~居然只有这点人吗，看来我这老家伙是看不到明天的太阳了呀。”
伴随着拉蒂克的到来，深蓝海岸的防线终于可以开始构建了。
“哎呀，我可是还没找好能够承担这头衔的苗子呢。”
看着密密麻麻的法阵，拉蒂克有些感慨，只是那兜帽下的虚无看不出什么神态，两个紫色的光点完全看不出多少遗憾，只有不着调的散漫。
“妈，我们快逃吧。”
莫莫蒂看着仅有的这点人，一本正经的看向海因。
一个大魔导师，一个黑之裁判......还有自己和海因，以及一个到现在都没出现过的所谓新勇者。
这不是送人头吗？
“不要说这种话，莫莫蒂，如果我们也走了的话，那就真的完了。”
海因严肃的回应了莫莫蒂，发出了死战到底的宣言，只是......抱着法杖的双手正微微颤抖着，明显海因也是没了多少底气。
那可是古龙啊......
“......”
锐恩仍旧一声不吭，坐在一个石头上，铠甲的掩盖下，无法知道他到底在想些什么，骑士只是沉默地看着手中发射印记的装置。
也许他非常失望吧，时隔这么多年的现今，这个印记显然没有多少号召力了。
毕竟它真正的主人也已经消失那么久了。即便奈文摩尔的出现让锐恩怀疑艾丝缇并没有死，但直到现在也没有出现，也许在那年，是真的在深渊中败给了奈文摩尔吧。
“嚯嚯嚯~这气氛还真是消沉呢。”
也就拉蒂克仍旧笑嘻嘻的，“我可是花了好大的劲才把这困龙阵搬过来的呢。”
整个海岸，都闪烁着复杂密集的连锁法阵，这便是原先在很远的地方设立下的【困龙阵】。
这本就是为了讨伐霍德雷德而创下的大型连锁法阵，也就是此前那个委托【霍德雷德歼殛战】的战场法阵，由诸多势力的顶尖法师们合力花费数月绘制下的强大阵法，而法阵设下的地方便是原定的屠龙战场。
本来的计划是，在继续筹备将近一个月后，开始诱导古龙进入法阵所在的区域，然后开启围剿的，大量讨伐军在神职者们密集的加护和特制装备加持下能够一定程度的抵御古龙权柄，支撑他们战斗，然后就是砸钱环节，将无数珍贵的卷轴、法器、奇物、神之机械以及天神教会持有的神器……总之就是能动用的任何火力，对着古龙火力镇压。
所以在如今，困龙阵的进程才大概八成。
但是形势所迫，拉蒂克还是将它带来了。也就只有大魔导师能做到只身一人快速的转移规模如此之大的场地魔法，即便并不完整，也足以很大程度的削弱进入区域内的古龙力量了。
“只要能让古龙坠落进法阵范围内，难度就会小很多了......嚯嚯嚯，这点就要海因你加把劲了呀。”
海因的【锁闭】，以及莫莫蒂对锁闭的升调，是拉蒂克设想里非常重要的一环。
“哎呀呀，更何况，还有一个人会来的......”
兜帽下紫色的光点看向了某处空地。
只有拉蒂克能够察觉到那里存在着一个人。
“其余的，就只能相信我们新的勇者大人咯，嚯嚯嚯~”
“......”
隐匿着的艾丝缇对着惨淡的人数有所预料，在自己消失了如此之久后，这个印记也理所当然没了以往的号召力。
伴随着拉蒂克那奇怪的声音落下，艾丝缇转头看向了禁忌大陆的方向。
新的勇者吗......是如何重拾困在了深渊中的圣剑的呢？
但如今，自己只能相信那不知名的勇者了。
“我，我的能力真的对古龙奏效吗......”
“嚯嚯嚯~放心好了，霍德雷德比较特殊，冷静的古龙可是比陷入疯狂的疯龙要棘手多了呢。”
古龙发疯，绝对是削弱，因为发疯的古龙，无异于沦落成了一个野兽，哪怕祂无比强大，也只是一头只会莽撞乱冲、不会思考的野兽，意味着能够控制和揣测。
这也是为何地上万族的首个古龙讨伐对象会是霍德雷德这头疯龙的原因，“疯龙”频繁造成破坏，不过是明面上的幌子。
天神教要的是所有古龙的溃败，结束古龙带来的信仰动荡时代。
海因感到压力好大，总之，在正午到来前，赶紧做好心理准备吧。
“嚯嚯嚯，还有点时间，天神教的支援应该还能赶来一些吧？”
在锐恩的解释后，拉蒂克也是了解到了所谓正午的这个时间点。
既然如此的话，应该还是能有更多的援军赶到的吧？毕竟此次的召集太过仓促了。
只是异变突起。
远处的天空，升起了第二个太阳，排山倒海的火光在迅速的蔓延。
在法米纳的干涉下，那燃尽山川河流的大火，提前到来了。

第138章 破晓晨星

烈日凌空。
禁忌大陆的上空，升起了第二个太阳，那是一头燃烧着赤焰的黑龙。
巨大的身躯每一次振翅，都仿佛要撕裂长空。火焰从它的鳞片之间喷涌而出，如同一条条赤红色的巨蟒，蜿蜒盘旋在空中。
祂所过之处，天空都被炙烤为深红，原本洁白的云层在瞬间化作如火般的赤云，仿佛整个世界都被点燃、被投入了炼狱之中。
那曾经宁静的海面，此刻却如同被投入了炼狱，被火焰吞噬。大海开始沸腾，海面被火焰吞噬，波涛翻滚间，海水蒸发成蒸汽，形成了一片片白色的雾气，与赤焰交织在一起。
海底的生物在高温中挣扎，它们的壳体在极致的高温下裂开，内脏被摧毁，它们无法逃离这火焰的炙烤，只能在海底痛苦地翻滚，直至生命最后一刻的抽搐。
无数飞鸟在进入古龙领域后闪烁起一瞬之间的火光，便化作了灰烬下坠，留下一道道焦痕。
龙的眼中唯有疯狂，浑浊的大脑无法思考任何事情，只有难以忍受的痛苦和狂躁驱使着这头野兽宣泄怒火。
祂本能的顺着视线中一条似有似无的深蓝色线条行进，即便祂此刻失去理智的大脑完全无法理解这是什么东西。
直到视线里出现了......金色的锁链？
霍德雷德突然感到一种极其强大的压制力，将自己牢牢的锁住，狂化的神智让这头化作野兽的古龙一时间失了方寸，开始不受控制的下坠。
然后，就是一连串的虚弱感。
【锁闭】。
由海因施展而出的术式，在谐振使莫莫蒂的增幅下，威能已经足以压制理智丧失陷入疯狂的古龙。
但，与其说锁闭是海因的术式......不如说是海因的正体。
身为天界造物，海因的正体便是一种神器，她被赋予了生命，神造的活体神器成为了天界天使。
【天之锁】，便是海因的真名，由天神创造的神器。
哪怕被放逐到地表后的海因被天神废除了不少力量，在莫莫蒂的升调下，神之锁也能复现曾经的威力。
被金色锁链束缚的古龙坠入了困龙阵中，数十项debuff开始侵蚀古龙的躯体，即便一半的效力都被赦免，但也已经很大程度的削弱了这头精神因为疯狂而变得脆弱不堪的古龙。
“哎呀呀，有点难办呀......”
拉蒂克看着自己飞速流逝的魔力，以及站在阵法中心处的海因和莫莫蒂，感叹这就是古龙的力量吗？
即便是疯龙，也仍旧如此的棘手啊......哪怕困龙阵和天之锁的双重削弱已经让古龙权柄的光环威力大减，霍德雷德的火焰在一连串的压制下逐渐减弱，但......
如果自己解除术法，那么莫莫蒂和海因就会在几秒内迅速死去。
伴随着霍德雷德的下坠，他们已经越来越接近古龙权柄的中心。
周围已经是一片火海了。
整个深蓝海岸仿佛被投入了一个巨大的熔炉，一切都在高温下熔化、燃烧。那是一种可怕到极致的高温，仿佛太阳坠落到了地面，将整个世界都点燃。
热流裹挟着草木走兽化作的灰烬，遮蔽了天空，暗红的火海焦土上，拉蒂克只能全力维持这一个术法，甚至没办法分心做别的事情。
透明的薄膜在所有人的身上不间断的闪烁着，那是不断破碎又重组的复合防御法术，让他们最大程度抵御霍德雷德的权柄力量，哪怕就连岩石都能熔化的高温，反馈到海因他们身上也仅是轻微的灼伤。
这世间的法术，各种流派拉蒂克几乎都有涉及，否则也无法担当得起奥数至尊的称号。这些本是神职者们该做的事情，可如今这么点人里，也就自己能精通这类法术。
只要自己魔力一耗尽，那么他们谁都别想活下去了，以海因和莫莫蒂的肉体强度，等到霍德雷德坠地，怕是会顷刻间灰飞烟灭。
“要来了......这位黑之裁判，一定要给祂留在阵法范围内啊。”
巨大的兽物，自高空坠落，与黑色的骑士碰撞在了一起。
随着霍德雷德的坠落，权柄的力量如同潮水般向四周蔓延。当它的巨大身躯触碰到地面的一刹那，整个世界仿佛被点燃，火焰的爆鸣成为此地唯一的声音。
地面在祂的冲击下剧烈震动，岩石在高温下瞬间熔化，化为滚滚岩浆，从地壳裂缝中喷涌而出，撕裂的大地裂隙中喷涌着火炎。
“......”
仿佛是在与一个天外降落的陨石角力，锐恩盔甲的缝隙中迸裂出大量鲜血。
霍德雷德的庞大身躯在惯性作用下不断向前冲撞，即便是用尽全力，锐恩发现自己貌似也无法让祂在阵法的范围内停下。
但若是离开了困龙阵的范围......解除的削弱法术会让身处火海中心的他们快速死于古龙权柄，哪怕是拉蒂克也无法再继续维持法术了。
更糟的是......霍德雷德反应过来了。
祂一爪抽飞了锐恩，在恢复身体的平衡之后迅速将目光锁定向了天之锁的施术者。
“怎么会？”
拉蒂克大感不妙，完全没有想到疯龙居然会开始思考，将首要目标放在了最关键的人身上。
拉蒂克看不到的是，在霍德雷德的视线里，深蓝色的醒目印记标在了海因的头上，让因为受伤和虚弱而愤怒的黑龙瞬间锁定了第一个报复对象。
火焰在龙的喉咙中翻滚，那火焰如同熔岩般粘稠。
祂胸口处的黑色甲壳透出亮橙色的火光，霍德雷德深吸一口气，让空气涌入这拥有极高体温的胸腔中，异样流动的暗云将天空完全覆盖。
“糟了......是龙息！”
为、为什么会盯上我呀！！！不是说是头疯龙吗！？
海因愣愣地看着霍德雷德对着自己张开了嘴，闭上了眼睛和瑟瑟发抖的莫莫蒂抱在了一起。
铺天盖地的劫火淹没了海因与莫莫蒂。
拉蒂克本做好了魔力枯竭的准备，却发现有人替她们挡下了霍德雷德的龙息。
在烈火散去后，炎发的女人将两个猫娘护在了身后。
艾丝缇看向那因为海因施法被打断而挣脱了天之锁的古龙，顿感不妙。
霍德雷德拍打双翼，飞向了空中，发出了愤怒的咆哮。
随后，古龙的第二对翅膀，那仿佛纯粹由龙炎组成的炎翼终于展开。
四翼的黑龙吼叫着，似是对这些敢胆挑衅自己的爬虫出离愤怒，古龙权柄将在副翼的展开后变得更为可怕。
接下来，将会是屠杀，艾丝缇必须做出抉择，但......
若非看到那天边的闪光......艾丝缇就打算在拉蒂克魔力枯竭前带着这些人逃走了。
光。
在暗红的熔炉中，在展开四翼的古龙飞至高空时，艾丝缇看到了那与周围环境格格不入的光点，那道光点就像是一颗星辰在坠落，快速的逼近这里，它的光芒愈发耀眼。
破晓的晨星，穿透了被灰烬遮蔽的天空，驱散了暗沉的深红。
白染将凝聚了恐怖魔力的圣剑直指霍德雷德。

第139章 反转，神罚，风暴

如天空坠落的璀璨流星，划破灰烬遮蔽的天空与赤红的火云。
圣白的光之剑贯穿了烈焰炼狱，在这片被古龙权能笼罩的死亡之地劈开了一道通天的裂痕。浓重的灰烬被驱散，火云如同被利剑劈开的帷幕般分崩离析。
白染自天边袭来，手中紧握的圣剑凝聚着可怖的魔力，剑刃上跳动的白光与火海交织，仿佛两个世界的交汇点。她的身影在空中一闪，快到几乎无法捕捉，下一刻，灼热的风暴中传来了巨响，强烈的冲力以霍德雷德为中心扩散开来。
圣剑刺入了霍德雷德的眼瞳。
凡人难以想象的可怕魔力在瞬间大量外放，冲击着龙眼内部，无数溢出的圣光自剑刃与龙瞳间的裂隙喷涌而出。
仿佛一颗星辰在黑龙体内爆发，刺目的圣光从它眼眶中迸射而出，将周围的火海都照得失色。那些圣光如同利刃般切割着龙的血肉，在暗沉的火海中划出无数道耀眼的光痕。
疯龙发出了惨烈的哀嚎，那是纯粹的痛苦，祂疯狂拍打翅膀，在空中猛烈挣扎，可紧握圣剑的白染死死定在了那里，根本无法甩落下去。
龙瞳中的裂纹越来越大，如同玻璃般的龙眼表面浮现出蛛网状的破碎纹路，细密的破裂声不断响起，那些裂痕如同活物般向眼眶四周的血肉蔓延。它们沿着霍德雷德漆黑的鳞片一路攀爬，所过之处留下道道发光的沟壑。
攀附在圣剑剑身上的黯灭也顺势通过眼中的豁口进入古龙的体内，自体内全力的撕咬着古龙的血肉，如饥饿的黑犬一般从中汲取着古龙那对人类而言近乎无穷的魔力，它们化作无数漆黑的獠牙，撕咬着、吞噬着这片魔力的海洋。每一次撕咬都带起魔力的波澜，每一次吞噬都让它们愈发疯狂。
这是一场属于黑犬们的盛宴，它们在古龙体内疯狂地扩散，就像墨滴落入清水，很快就将侵染整片水域。
成功了，白染成功的用圣剑破开了古龙的表层，让黯灭能够进入脆弱的体内掠夺魔力，在那里，这些饥渴的黑犬肆意掠夺着古龙磅礴的魔力，将之据为己有。
而这，仅仅是开始。
于是，她将更多的煞元转化为魔力，圣光如同决堤的洪流般涌出。
【法力虚空】，便是那弥补白染与古龙实力鸿沟的杀器。
核爆。
古龙损毁的魔力尽数被引爆，刹那间，魔力的激流如同核爆般轰然炸开。
那一瞬的光芒甚至盖过了烈日。
以龙为中心，恐怖的魔力潮汐向着四面八方疯狂扩散。纯粹的魔力在高空肆虐，形成了一个急速膨胀的光球。那炽烈的能量将云层撕得粉碎，将空气都染成了深蓝。
从地面望去，那就像是一轮新生的天体突然在天际绽放。狂暴的气浪如同海啸般自高空倾泻而下，所过之处，大地寸寸崩解。
核爆的余波经久不息。
......
新生的血肉很快将白染残缺不全的身体填补了回来。
她将圣剑当作手杖，颤巍巍地支撑起身体站了起来。
古龙的魔力比她预想中的还要可怕，哪怕已经做足了准备，自己还是被法力虚空波及、炸没了半条命。
黯灭甚至已经团灭了，一缕都不剩。
重新凝聚黯灭，需要不少的煞元，但......结束了？
空气不再炽热，一片狼藉的破碎大地上，已经没有一缕火焰了。
几个人影从一堆碎石中钻了出来，白染还是迅速凝聚了少许黯灭，让它们掩盖了自己的面容。
她并不想让这些人知道自己的真容，知道她就是勇者，尤其......艾丝缇还认识自己。
艾丝缇掀开了大片的碎石，身下庇佑着的两小只猫娘仿佛被吓懵了一般还没有从刚才的爆炸里回过神来，睁着蚊香眼呆滞在那里瑟瑟发抖。
随后是拉蒂克和锐恩，他们只是沉默着，似乎在想些什么。
大魔导师似乎已经深深的沦陷在了刚才那无比美丽的魔法之中，毕竟艺术就是核爆。
看来一个都没死。
上空的魔力流已经渐渐平息，白染警戒了起来，用有些脱力的手握紧了圣剑。
在这场毁天灭地的核爆中心，那头黑色的古龙居然仍在空中。
祂那只被圣剑洞穿的眼瞳，此刻已经化作了一个血肉模糊的窟窿。魔力的余波还在不断从创口中涌出，带出大片的龙血与碎肉。
那颗高傲的头颅开始摇晃，仿佛再也无法支撑自己的重量。霍德雷德那庞大的身躯在高空中晃动，疲惫的扑闪着翅膀，每一次呼吸都在喷出浓稠的血雾。
祂大口地喘息着，胸腔中发出沉重的呼哧声，显得摇摇欲坠。
“这都不死......”
白染觉得人有些麻了，古龙怎么这么肉？
但是，这一击也同样撕开了古龙那看似无敌的不败神话。
祂们也是能够被重创、甚至杀死的。
霍德雷德仍在摇晃，但那庞大的身躯依旧傲立于空中。
哪怕已经被炸瞎了一只眼睛，霍德雷德仍然散发着恐怖的威压，剩下的那只眼睛，紧紧地盯着白染。
瞳孔仿佛在地震，充斥着无边的恐惧和难以置信。
那种眼神，白染很熟悉。
祂在害怕自己。
可是为什么？害怕的不应该是担心霍德雷德反扑的自己吗？在看到霍德雷德在这一偷袭仅是受伤，白染都时刻准备着王冠的读档了。
这一击重创了霍德雷德，但还远远不够将其彻底击溃。
鲜血顺着另一边血肉模糊的眼窝不断滴落，黑色的古龙发出了细微的哀鸣。
痛。
好疼，好痛苦。
当魔力核爆在眼中炸开，当那剧烈的疼痛席卷脑海，霍德雷德的理智终于从无边的疯狂中挣脱了出来。
记忆如潮汐般回流到了霍德雷德的理智中，在陷入疯狂后的所作所为都被祂一一想起。
痛苦。
剧烈的情绪压抑在霍德雷德的心头，悲恸欲绝，让祂止不住的哀鸣着。
那仅有的一只眼瞳，死死盯着白染，对视着白染那双带有“仇恨”的眼瞳。
仿佛是深深刺入了心脏，霍德雷德感到无比的痛苦，那只仅有的龙瞳里满是哀伤，没有一丝憎恨。
那是梦想破灭的痛苦，那是信念崩塌的绝望，是自己亲手将这些毁灭的悲恸。
疯狂毁了祂的一切。
一次魔力的爆炸，一阵刻骨的疼痛。但此刻，霍德雷德眼中的泪水，却比龙血更加炙热。
刚刚恢复的理智在这莫大的悲恸下摇摇欲坠，脆弱的精神开始崩解。
强烈的情绪在古龙体内翻涌，痛苦、后悔、绝望，还有那无法抑制的自毁欲望，正将这头远古巨龙推向某种可怕的深渊。
祂开始转变了。
“这......这是什么？”
拉蒂克，艾丝缇，以及锐恩......他们能明确感受到，这头古龙在发生什么变化，有种他们完全没有见过、更没有了解的东西正在取代那磅礴的魔力。
这是凡人第一次看到古龙的反转。
“......糟透了！”
那种感觉，白染太过熟悉了。
是煞元啊！这是鱼博士笔记里提到过的，那出自考博士的假设理论中的情况。
反转。
当被疯狂蒙蔽的记忆回到了霍德雷德的脑海中去，意识到自己曾渴望的一切都已经因为自己犯下的罪孽无法挽回，万念俱灰的炎之龙在绝望的驱使下开始不受控制的陷入反转的过程。
自甘沦陷那至暗之中。
“只能重新来过了。”
白染打算回溯了，只是异变突起。
遮天蔽日的巨锤破开重云，向着这里落下。
“这又是什么情况！？”
【不好了主人，是上界重锤！天神们要将你们和这头古龙陪葬了！快跑！】
天界诸神落下神罚，上界重锤势必要将遭受重创的古龙杀死。
至于边上的白染和那几个人，比起能够杀掉一头古龙，就无足轻重了。
又是反转，又是比山脉还巨大的上界重锤，白染觉得自己没什么好犹豫的了。
只不过，突然吹起的风又让白染止住了动作。
这股风，在迅速的加剧，直到成为白染无比熟悉的风暴。
风暴涌动，一头白青色的古龙冲向了正在反转的霍德雷德，并挡在了祂与上界重锤之间。
那是断翼的盖博斯。

第140章 风火渐熄

神罚从天而降，天地为之色变。
遮天蔽日的巨锤撕裂云层，宛若坠落的死星。
那锤头之巨，足以将万仞群山碾为齑粉。其通体由不属于凡间的神性金属铸就，表面镌刻着繁复玄奥的金色符文，诉说着至高神祇不可违逆的威严。
上界重锤，它散发出的神威让整片天地都为之颤抖，所过之处，空间如薄纱般被撕扯变形，无形的威压化作实质，在空中激荡出一圈圈扭曲的涟漪，仿佛整个世界都在这神器面前匍匐颤抖。
大地在这股压力下发出不堪重负的呻吟，寸寸碎裂，远在数千米之外的生灵们只消抬头望天，便觉得灵魂都在颤栗，恐惧让他们想要匍匐在地，祈求神明的怒火不要波及到自己，却连跪伏的勇气都难以寻找。
拉蒂克仰望着那遮蔽了半边天穹的巨锤，喉头艰难滚动，不过自己似乎并没有喉头......声音几不可闻：“这就是......诸神的裁决吗？”
神之怒。
至高天神终于少有的显现了威能，上界落下的重锤没有任何凡人能够凭一己之力抵挡。
这是神罚，是支配万物的至高意志，是天神“灭绝此地生灵”的无情判决。在这绝对的神威面前，一切反抗都显得如此渺小而可笑......倘若锤下的并不是古龙。
对这一切，霍德雷德没有任何的察觉。
祂已深陷黑暗。
无法看见，亦无法听见，世界的光亮与喧嚣被隔绝在外，只剩下永恒的寂静与祂作伴。
沉入寂静无声的深渊之中，温暖的黑暗包裹了祂的意识，仿佛坠入了粘稠的深海。
在这没有救赎的黯淡之中，祂为祂所失去的珍贵之物而叹息。
梦想仍然遥遥无期，并且......
永无偿还。
想要成为倍受崇拜的神龙，渴望着得到凡俗生灵们的膜拜与赞颂，憧憬着在危难时刻，能够忽然出现在众生面前，用自己强大的力量将他们从水深火热中解救出来，当那个出尽风头、在人们心中不可磨灭的大英雄，享受着众人的追捧和感激......
已经全都结束了，自己成了十恶不赦的邪龙。
哪怕是因为反转带来的狂化导致的行为，但霍德雷德也知道，这无法成为自己开脱的借口，那些被屠戮的生灵，是实打实的现实。
自己的一切都已经完了。
那一双双带着“憎恨”看向自己的眼神，让霍德雷德感到比死还痛苦。
就连死亡，都仿佛是在逃避那种痛苦。
沉睡在血脉深处的可怕力量正在苏醒，如同翻涌的黑潮，吞噬着最后的神智。
而在经历了数次反转后的脆弱龙魂，将在这最后的一次反转后，彻底丧失那往昔的崇高，沦落为卑劣的疯兽。
但，祂已经不在乎了，无论是反转，还是天顶将要在反转之际取走祂性命的上界重锤。
就让这样邪恶的自己，死于圣光涤荡之下吧。
黑暗无边无际，祂却从中感到了温暖。
审判，或许对此刻的霍德雷德来说，是种解脱。
......痛。
不是，怎么脑袋这么痛？
突如其来的剧烈疼痛以及强烈的晕眩感让霍德雷德从无边的黑暗中挣脱出来。祂不受控制地下坠，却又似乎被谁接住。
无尽的风暴环绕在周围，狂风呼啸，雷鸣电闪，天地万物仿佛被撕裂成无数碎片。然而，霍德雷德却仅感受到微风吹拂，如同春风拂过新绿。
祂看到了那在理智回流后，时隔无数个千年终于重逢的伟岸身影。
那是断了两翼的盖博斯，风行之翼。
亦是祂的大哥。
“......弟啊，别再使用那股力量了。”
印象中仿佛永远无敌于世的大哥，霍德雷德却在祂的眼中看到了一种，从未在大哥身上出现过的东西。
疲惫，让祂似乎苍老了些许。
盖博斯仅是看了眼霍德雷德，然后，白青的龙与上界重锤撞在了一起。
......
白染在风暴中维持着身体的平衡，目光紧紧盯着那风暴的中心。
盖博斯的身影在风暴中若隐若现。
祂元素化的副翼虽断，但周身环绕的风暴却彰显了祂无上的威严，证明着这头负伤的古龙仍拥有着让天地色变的力量。
就在刚才，祂一头撞向了霍德雷德，将其反转硬生生的打断掉。
随后，白染就无法看清了，愈发猛烈的狂风让她难以睁眼，只是在随后，听到一声巨响。
那巍峨的上界重锤，竟然开始出现细微的裂痕。裂痕逐渐扩大，最终在一声震耳欲聋的爆炸声中，整个上界重锤应声四散，化为点点星屑。
狂风应声散去，之后，便不再见得任何一条龙的身影了。
天地间重新恢复宁静。
烈火与风暴皆已散去，取而代之的是一片静谧祥和。
阳光普照，温暖的光线洒落在满目疮痍的大地上。碎石块缓缓沉降，落在泥土中发出沉闷的声响。空气中弥漫着一股淡淡的尘埃味，却并不令人不快。
这意味着尘埃落定。
白染最终还是将王冠隐了下去。
没有必要冒着风险重来一次了，白染尚且不知回溯是否具备次数限制或者副作用，此次的结果她已经非常满意了，白染还没有膨胀到认为自己重来一次就能把霍德雷德杀死。
霍德雷德和盖博斯或许会在一段时间内都不会出现了，至少不会进行破坏。
佩里佩提亚，已经保下了。
“真的......变了。”
她看着自己的手，握了握拳，似是在确定自己并不是在做梦。
一切都已经发生了变化，与上一次截然不同。
命运掌握在自己的手中，这种感觉实在是......
太美妙了。
从今天开始，白染的人生将进入全新的阶段，真正的立足在这个世界的顶层。
只是，在此之前......
当艾丝缇开始左顾右盼，想要找到那“新勇者”的身影时，却发觉这个神秘的勇者已经消失不见了。
“你知道她是谁吗？”
“嚯嚯嚯，不知道呢。”
“......”锐恩什么也没说，也不打算说。
艾丝缇陷入了沉思，她习惯性的想问下身后的奈文摩尔有什么想法，却又很快意识到契约早被撕毁，将话语咽了回去。
那个家伙，让人气恼。
这里已经没有白染的身影了，白染已经在众人反应过来之前就跑走了。
在这满目疮痍的废土上，唯有些许难以察觉的漆黑色块，悄无声息的蠕动着，正在“收集”古龙遗留下来的血液。
那些“黑犬”们正在白染的意志下偷偷将古龙之血储存到体内。
然后带回给它们的主体。
黯灭正在搜刮战利品，把地上的龙血收拾的干干净净，不打算将便宜给其他人占去。
————
PS：关于角色定位。艾丝缇和奈文摩尔，伴随着主角越来越无敌，在后续剧情其实是生命力顽强的搞笑角色。

第141章 重回安宁

在这片远离尘嚣的荒野深处，一头身披白青鳞片的古龙正艰难地护送着自己的幼弟降落。
盖博斯浑身浴血，断翼的旧伤与硬接上界重锤留下的创伤让祂看起来异常狼狈，残破不堪。
浑身浴血的盖博斯伤痕累累，断裂的副翼与硬接上界重锤所留下的创伤让这位威严的古龙显得异常狼狈。虽说这些伤势对古龙而言算不上致命，但祂确实需要时间休养生息。
待尘埃渐渐散去，黑色的龙用那仅有的眼睛茫然地望着盖博斯，另一边那血淋淋的眼洞仍在不停地渗着鲜血。
祂喃喃着，声音微弱又麻木，宛如一个行将就木之人。
“为什么要救我？......我已经是一头恶龙了，再也没有资格......”
盖博斯闻言，轻蔑地嗤笑一声：“幼不幼稚。”
“什么？”
“我说你幼不幼稚。”盖博斯昂起那高傲的头颅，鲜血顺着祂银白的鳞片缓缓滑落，“我们可是古龙，是这片天地的主宰。谁有资格来审判我们？谁又有资格以凡俗生命的善恶观来定义我们？”
霍德雷德沉默了。
盖博斯转过头，虚望着雷声滚滚的天穹，似乎是在戒备着可能赶来的追杀。
“你一定要问为什么的话......”
“哼，哪有那么多为什么，谁让老子是你们的大哥呢？”
“......”
霍德雷德垂下了头颅，试图掩藏那闪烁着晶莹泪光的独眼。此刻的祂，对未来的道路感到迷茫而无助。
信念破碎、陷入无限的自我否定之中，祂有些不知道，自己该怎么办了。
盖博斯感受着愈发沉默的气氛，莫名觉得有些烦躁。
大大咧咧习惯了的盖博斯，最不擅长和讨厌的就是照顾他人的情绪了。
祂看了看四周渐渐升腾的温度，终于找到了能够转移话题和霍德雷德注意力的事情。
“过来，我教你怎么去控制权柄力量。”
言罢，似是又想到了些什么事情，祂补充道。
“学会后，就不要再轻易变回龙躯了，找个安全稳定的小城镇，混进去住下吧，现在外面不太安全，不要暴露你古龙的身份了，低调点。”
“不会太久的，等大哥解决掉天上那群虫子，再来找你。还有，千万不要再去反转，你的龙魂已经无法再承受任何一次反转了。有解决不了的事情，找我，或者去找小维。”
“......”黑龙微微点了点头，没有说些什么话。
盖博斯回忆着维萨拉贡教自己的化人之术，打算教授于霍德雷德，让祂混进人类的一些安稳的小地方避避风头。
“唉......”
祂感到心烦意乱。
尽管性格看起来大大咧咧，但实则心思细腻的盖博斯又何尝没有注意到呢。
哪怕力量足以移山填海，足以弑杀神明，盖博斯却完全处理不好这几个同胞的事情。
法米纳啊......我该拿你怎么办才好？
就连如何在十年之内诛尽诸神这般艰难的谋划,都未曾让祂感到如此束手无策。
“人类的城镇......” 霍德雷德喃喃低语，声音中带着难以掩饰的颤抖。
回忆涌上心头——那是理智重归的第一刻，映入眼帘的是那双恨意不息的眼睛，那道仇视自己的目光仿佛利刃，将祂的内心划得鲜血淋漓。
如同受伤的幼兽，瑟缩在无尽的恐惧之中。那种源自灵魂深处的畏惧感和海一般深的悔愧，让祂近乎窒息。
......
起始之森。
这片环绕在深渊周围的魔物森林，一如既往的迎来了不少冒险者的光顾，就像是以往的任何一天一样。
在以前，人们本搭建了一条通道，横穿整个起始之森，直达中心处的深渊，好让哪怕是资历较浅的菜鸟新手冒险者们也能去深渊一层之类的地方历练。
只是随着深渊的封锁，以及法米纳带来的魔法纪元，起始之森的生态也发生了变化，越深处的魔物变得愈发强大了，直达深渊的通道也因此废除。
如今较弱的冒险者通常只会在外围区域对付那些相比起来弱小的多的魔物，比如史莱姆或是低阶哥布林之类的弱小魔物，还有采集那些生长在外围、开采难度较低的植株和矿物。
而这类冒险者的基数往往占据整个冒险者群体的大部分。
所以，起始之森的深处，还是比较人迹罕至的地方。
此刻的起始之森，就连一头强大魔物都找不到了。
大多灵智较高的魔物，早就开始发疯般的往远离这里的地方逃离，这也导致起始之森的外围发生了乱子，跨层出现的高等级魔物造成了外围低阶冒险者们的伤亡。
哪怕这些魔物仅是发疯一般地往外逃，甚至不屑于去搭理沿途的冒险者，也会有一些冒险者被它们踩伤甚至踩死。
而驻扎在佩里佩提亚的冒险者公会反应也是非常迅速，很快就组织起了高阶冒险者来平息这场异常的魔物跨层浪潮。
而导致这种情况出现的原因......
在一棵被伐倒的奇特大树下，坐着一个与周围格格不入的小人。
白染正在用那些特殊的木头雕刻着什么，她的不远处堆叠了大量的骨头。
在驱逐霍德雷德的战斗结束后，白染马上就来到了起始之森的深处大杀特杀，把自己看到的魔物全都逮住杀了，然后让死灭榨干它们，补充自己大量损耗了的煞元。
“吃饱喝足”后，白染在小圣的指引下找到了这片森林里最昂贵的木材。
这是一棵历经千年的秘纹灵木。它的树心中蕴含着浓郁的魔力，形成了如同年轮般层层叠叠的魔力纹路。这些纹路在树木内部交织成一幅奇异的符文图案，使得整棵树都散发着一种淡淡的荧光。
秘纹灵木极其罕见，只生长在魔力充沛之地。这棵树扎根于起始之森的深处，借着深渊渗透的魔力生长了上千年，才形成如此巨大的体量。
它的木质坚韧异常，普通工具根本无法砍伐，但对白染来说，砍倒这棵参天巨树仍是轻轻松松。
这种木材最为珍贵的特性，在于它能够完美地储存和传导魔力。用秘纹灵木制作的法杖往往是相当昂贵的，而这颗借助着深渊充沛魔力生长的古树，更是品质优异，足以作为大国皇室的国器铸造材料了。
这可是冒险者公会和佩里佩提亚的不少其他势力共同列为“保护对象”之一的宝树，每年仅会折些枝叶和果子，宝贝的不行。
白染才不管这些，她直接整个给砍了。自己上哪再找那么完美的雕塑材料？
哼，能被白染征用，在其之手化为一个个杰作，这棵树应该感激涕零才是！

第142章 漆黑猎犬

白染手中的木块泛着淡淡的青蓝色光芒，随着她的雕刻，那些天然形成的魔力纹路逐渐与她的雕刻图案融为一体。
“真不错......这木头真不错。”白染轻声自语，手中的动作却一刻不停。在她的构想中，这块秘纹灵木将会成为那最独特的，也是第一个被她施加上魔法的抛瓦猫。
不过让白染有些苦恼的是，自己的空间戒指有些小了，完全装不下这么多的木料。
边上的小圣还在喋喋不休地提醒着这棵秘纹灵木的“身份”——这可是佩里佩提亚的摇钱树。要是被人发现树被伐倒，再看到自己坐在这里，那通缉令怕是立马就要贴满大街小巷了。
那白染自然是不服了，深渊都是她的，这棵树在这汲取着深渊上升的逸散魔力，才长得这么大，那不就是自己的？哪轮得到佩里佩提亚人来宣誓主权？
她想砍就砍！
等下，白染打算在雕完这尊抛瓦猫后，先去把自己伐倒的这棵树藏起来，免得被人拾走了，然后去问问帕米米哪里能买到储存空间超大的空间戒指。
实在不行，就买好多空间戒指，然后把木头分割了存进去，反正自己不缺钱。
揉了揉有些发酸的手，这木雕还真是个累人的差事。
白染这次没有用黯灭来进行抛瓦猫的创作，而是纯手工。
一来是觉得用黯灭就像是全自动机器的量产型一样，没有那种“灵魂”，自己亲手做出来的会让白染觉得它更特殊也更具纪念意义。
二来，主要是......
无奈的望着一边像喝大了一样瘫软在地上仿佛一滩黑色烂泥的黯灭们，白染有些头疼。
黯灭一时间陷入无法控制的状态了，这种异常是在白染驱使它们去收集古龙遗留的血肉后发生的。
当龙血储存进黯灭，这些千里迢迢赶过来的黯灭就像是喝醉了一般像泥巴似的啪嗒一下糊在了地上，一动不动。
白染自然就原地坐下雕起了抛瓦猫，等待着黯灭恢复正常。
也许是古龙的力量太过强大了吧？她也不知道黯灭陷入异常的原因，不过说来白染最近确实发现了黯灭和以前比有所不同。
总感觉就像是有了些许简单的本能似的，越来越像一群黑犬了。
有时候，白染总觉得黯灭哪怕没有自己的操控都会自己行动，白染也说不来，这是自己养成的肌肉记忆，还是真的黯灭自行衍生了些许简单的本能。
刚这般想着，白染就发现这些黯灭自己又能操控了。
那便是验收成果的时候了，白染将腰间的死灭拔了出来，控制着黯灭去包裹死灭的剑身，让其内包裹的龙血和一些碎肉被死灭吸收。
随后反馈来的，就是数量可怕的煞元。
......
白染不知道怎么去形容这种感觉。
就好像她能很直观的觉得自己“升级”了，而且连升了好多级，得到了全方面的加强。
最容易能够比对出自己成长幅度的，也许就是魔力储量的暴涨了。
“一点古龙血就有这么大的收益吗？”
除此以外的，就是发生在渊星王冠内部的事情了。
王冠貌似解析了什么东西，让白染掌握了新的能力。
【不灭火种】（残缺）
煞元的拟态元素中，拟态火元素部分出现了新的分支流派，虽然貌似因为龙血的稀少，哪怕是王冠的运算也只能推演出残缺的丐版。
根据王冠反馈的信息，白染大致知晓了不灭火的能力，这种火焰在对象被彻底焚毁前是不会被熄灭的，但因为权柄的残缺，仅是很难被熄灭而已。
而且这种火只会在生命体上燃烧。
“但为什么是煞元？”
这是归类到煞元的力量体系，而非魔法。
难道她运气好到仅凭一些龙血就直接复制了霍德雷德反转后的极小部分权能？
极小一部分权能就是永燃龙炎，她有些不敢想完全反转的霍德雷德还有多少逆天的能力。
倒不如说因为理智的丧失，霍德雷德哪怕是魔力态，也不过在胡乱挥舞爪牙，喷了一口龙息，和权柄光环而已，没有展现出其他更多了。
她试着用煞元构建了一坨不灭火，然后糊在了一棵树上。
很快树就被烧完了，化作一地灰烬，而火焰在焚毁这棵树后并没有延伸向周围。
“不错，回去吧。”
正好自己的抛瓦猫也雕刻完成，在上面附加好了魔法，白染的目的也达成的差不多了，该回佩里佩提亚准备下空间戒指的事情了。
正当她想要让黯灭将这棵被伐倒的秘纹灵木带去别的地方藏好后，白染才发觉了不对劲。
“黯灭哪去了？”
......
起始之森内环。
一队冒险者正拖着今天的收获，准备离开起始之森。
身后背着一把巨斧的男人擦了擦额头的汗水：“今天运气不错，这魔物能卖个好价钱。”
突然，一团漆黑的流体从暗处涌出，迅速凝聚成一只体型庞大的漆黑犬形生物。那不是普通的魔兽——它的身体就像流动的墨水，发出的吼叫声也不像任何已知生物，更像是某种诡异的振动。
“**********！！！”
男人只觉得这诡异的声音异常刺耳。
“那、那是什么东西？！”队内的女法师惊恐地后退一步。
还不等他们反应过来，“漆黑恶犬”就已经叼住了地上的魔物尸体。更诡异的是，随着它的动作，周围又浮现出许多较小的黑色液体团......不对，这些是从黑犬身上分裂出来的！
它们蠕动着、翻滚着，仿佛在帮那只“恶犬”搬运战利品。
“等等！那是我们的......”男冒险者刚要上前，但看到那些诡异的黑色生物，又本能地停住了脚步。
就仿佛是收到了什么人的呼唤一样定住了，然后变得亢奋了起来。
“漆黑恶犬”对着冒险者们发出了一声低沉的、不似生物的怪异声响，带着它的“同伴们”和抢来的战利品，迅速消失在树林的阴影中。
几名冒险者面面相觑，许久说不出话来。
“白......白忙活了啊！”男人跌坐在地。
这下连保养武器的钱都没了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
“老大，它们还给我们留了一条腿......”
两眼无神的男人看向了同伴所指的方向，发现那只黑犬在进行强盗行为后，很“好心”的留了一条魔物的大腿给了他们。
“这都是什么事啊，唉，今天真是倒霉。”
那到底是什么魔物？当冒险者几十年了，男人还从未见过如此诡异的魔物，老冒险者的经验和直觉甚至告诉他，那甚至连生物都不算是。
和冒险者们生无可恋的心情不同，“黑犬”在狂奔一会后飞了起来，化作一团黑色液体，将魔物链着，迅速的飞向某个方向。
黯灭们此刻正欢快地带着“猎物”往主人的方向赶去。
————
PS：最近备考有点忙，补上两更......等下月八号省考结束，我会尽力恢复日更的，抱歉啦。

第143章 赫赫赫赫

白染用古怪的表情凝视着面前的东西。
确切的说，那是一只对她来说很弱的魔物尸体。
这头魔物虽然被杀死了，但尸体的完整性非常高，很明显是经验丰富的冒险者们狩猎的，为了保证珍贵的魔物素材最低程度的损耗，他们会在狩猎时尽可能保证这些。
哦，唯独少了一条后腿。
她自然知道这是些什么情况，黯灭的位置和路径，自己只需要稍稍分去一点注意力就能知晓。
在刚才，黯灭在没有自己指示和操控......至少在白染认为是这般如此，她不确定是否自己有潜意识的让黯灭去狩猎。在这种情况下，黯灭们自发出现了行为，去抢夺了一队冒险者们辛辛苦苦狩猎的魔物。
如今，在将魔物放到地上后，黯灭也随着自己的意志被她收了起来。
但是白染觉得这种情况......好奇怪。
这种感觉很新奇，以往黯灭完全由自己操控，只要她不去刻意的将注意力分散上去，它们就完全不会有任何的动作，宛如死物。
这是正常的，用阿比斯对自己的解释，死灭本质就应该是自己身为魔神的一种外置器官，而黯灭在某种程度上则能理解为她的毛发中比较特殊的一部分。
那么作为身体的一部分，没有接收到白染意志的指令，自然就不会有所行动，白染使唤黯灭就是零延迟的感觉。
而这次，因为黯灭出走了一段距离，在白染下意识的收回黯灭后，它隔了一段时间才回来，让白染觉得有些不适应。
“看来它们很可能真的有了较低程度的本能啊......”
白染试着让黯灭做出一个简单的指令，很快黯灭就塑形成了一只猫，以猫的方式走了几步。
现在的黯灭在操纵起来和以前有了很大的区别。
就比如现在，白染只是对黯灭下达了“变成猫，然后走几步”的简单指令，黯灭便照做了。
换做以前，她就得自己去分出注意力来操纵黯灭塑为猫的形状，然后再去操纵黯灭模仿猫走几步，越是复杂的行为，就越会占据白染的算力。
但如今黯灭已经能自行执行一些较简单的指令，白染则只需要下达命令而不用去像驱使自己的器官一样进行精细操作。
当然她仍然可以像以前习惯的那样去操纵黯灭，但既然黯灭发生了这样有利于战斗减负的改变，白染自然打算在以后习惯起来。
至于这头魔物......自然是转化为煞元了。
她还没有好心到把这头魔物尸体让黯灭运回到那群冒险者手里，也许正经的勇者会这么做？反正白染不会，并不是对他们人生来说颇具意义的重要东西，她并不打算刻意的还回去。
当然若是他们追过来想要买回去白染倒是挺乐意的，不过这很麻烦，而白染也并不缺钱，不如直接转化成煞元。
“好了，先把你藏起来吧。”
让黯灭吊起巨大的秘纹灵木，白染打算将其先藏到什么隐蔽的地方，然后再回一趟金钱猫，再顺带找帕米米问问高等空间戒指的获得渠道，拿到大容量的戒指后再回来吞下这个赃物。
至于地点......她有一个很好的点子，那里绝对不会被什么人发现她的宝贝木头。
深渊。
对如今的外界生物来说，深渊已被必死的诅咒充填，但是白染并不会成为至高权杖的抹杀对象。
虽然在自己离开深渊时，她破坏了些许外界人对深渊入口施加的防止有人误入被【至高权杖】咒死的封印。
嘛，虽然有死灭在，她随便就能再开个缺口，把树暂时放进去，但这封印挺敏感的，一受损就貌似有好多人会知道。这样的话，自己的木头怕是又会被发现。
不过，白染发现当初自己制造的缺口并没有被法师们填补回去，或者还说来不及去完成这项封印的修复。
她索幸将木头藏在了深渊1层，也就是进入深岩洞窟之前的一片下陷森林中。
拍了拍手中的灰尘，擦了擦不存在的虚汗，大功告成，白染觉得是时候回佩里佩提亚了。
明明才过了半天......她却觉得已经过了好久的感觉。
时间回溯，又或者是世界进程的重置？白染不知道渊星王冠发动的到底是哪种，又或者两者都不是，也不知道渊星王冠是如何做到这种事情的。
她只觉得不可思议，如梦似幻。
但，无论如何，那是自己的力量，是被自己牢牢握在手中的力量，即便有诸多不解，但只凭这点，就足够了。
与此同时，深蓝的迷雾在这片黯淡的森林中弥漫开来。
白染欲要离开的步伐顿了顿，然后平淡无波的眼中多了一丝冷意。
“小圣？”
在深蓝的凝视彻底展开前，白染在心中呼唤了一声小圣，似是在验证什么猜想。
圣剑没有做出回应，看来哪怕是小圣这个来自天外的意识体也受到了法米纳的影响。
然后，在那迷雾最浓郁的中心，一双深蓝色的龙瞳缓缓睁开。
“赫赫，看来你早知道我要来。”
法米纳说完，顿了顿，似是在观察，看看白染是否打算开口说话。
“无需担心，吾此次不是来落井下石，只是来确认一点猜想而已，赫赫......以及告知你一些事情。”
诧异。
法米纳感到了诧异。
祂原以为，命运之所以出现如此巨大的变动、白染的行为出现了明显的分歧，是因为时间。
是的，时间。
时间让万物向前，万物流动，因此世界发展。
逆转时间，自未来回溯到过去，然后做出改变......这是法米纳所能推测出来，最合理的一种猜测了，尽管这种猜测意味着眼前的魔神拥有回溯时间的能力，光凭这一点就已经让法米纳觉得足够扯淡......但它仍是最合理的一种可能性。
但是，法米纳在仔细的观察白染后，感到了诧异。
白染的身上没有时间魔法的任何痕迹。
时间，不是随便什么魔法师就能够征服的，甚至古龙这样的高等存在也不敢肆意玩弄。
而……重启一个世界的时间，那是法米纳都无法做到、甚至想象不到的事情。
有那么一个常识，存在所有迈入时间魔法门槛的生命们意识深处，就仿佛在灵魂中升起的知识。
【拨弄时间，会召来□□。】
谁都无法理解到底会召来什么，召来何种存在。
但，莫名的畏惧让任何掌握了时间力量的生命对此心存敬畏，哪怕法米纳也不例外。
哪怕真有生命能够支配时间，也不可能熟练到在施法后，不染上一丝时间魔法的痕迹。
这让法米纳无比困惑，只能暂且推翻自己原本笃定的猜想。
“吾不会问你，是如何做到的，他人给予的答案是最无趣的.....赫赫赫，不过你确实给吾出了一道值得深思的难题。”
“以及，真让吾遗憾，之后的一段时间，吾也许没空为你编写新的剧本了.....虽然对你来说貌似并不是什么遗憾的事情，但吾确实感到非常可惜。”
祂如今，对白染，非常感兴趣。
但很可惜，自己玩的有些大了，得去应对一下古龙之间的事情。
“赫赫赫，再见了，小家伙。”
龙瞳渐渐向着迷雾深处退去，却一直在与白染那带有冷意的眼睛对视着。
直到......那眼睛的主人突然展现了笑颜，对着自己竖了个中指。
“你赢不了哦。”
永远。
无法看破王冠权能的龙，永远无法给周而复始的剧本写下真正的句号。
祂已不再是自己命运的执笔者，而是……
迟早被自己碾碎的垫脚石。
“……赫。”
法米纳似乎对白染嚣张至极的挑衅和羞辱并不在意，仅是不屑的赫了一声，就收回了窥视。
但……高傲的祂真的不在意吗？
“卧槽，我的木头被毛走了啊！”
伴随法米纳一同消失的，是白染千方百计打算独吞掉的秘纹灵木。
空无一物的地上仅剩一排深蓝的文字。
——没收了哦^ ^

第144章 时光

——没收了哦^ ^
那小小的颜文字在白染的眼里是如此的扎眼，以至于她刚才那小小的得意都被浇灭了。
“......还真是一如既往的容易让人生气啊。”
白染不愿再去多看一眼法米纳的回击，让黯灭带着自己飞离了下陷森林回到地表。
不过法米纳的这次“到访”也让白染确认了一件事情，那便是至高权杖的咒死并没有将古龙列入范围，又或者说至高权杖的力量不足以撼动古龙。
白染更倾向于前者，毕竟若是按照鱼博士的笔记，那守护深渊的至高权杖拥有的力量，本就来自古龙之一——死亡之翼维萨拉贡。
这些比塞拉人更早就存在于深渊中的古龙......或者以塞拉人的说法，远古泰坦，不受权杖的影响也说得通。
而且有关法米纳的凝视，白染还不清楚那是什么原理的，是开辟一条空间通道，自龙的巢穴里直接透过这条通道看到这里，还是单纯的投影？
如果是前者的话，下次自己一定要往眼睛上扎一剑。
“啊，下雨了。”
时间已经不知不觉越过了上一个世界进程了吗？白染记得，在上一次正午到来时，佩里佩提亚并未下雨。
“该回去了啊。”
直到现在，冰凉的雨水带来些许寒意，白染才有了一丝实感。
那些炙热 、无穷无尽的烈火......
皆以熄灭成了往昔的余烬，被时光抹去。
她确确实实的，改变了世界的轨迹。
......
雨，如细丝般轻柔地洒落，织成一张透明的幕布，将整个世界包裹在一片朦胧的水汽之中。
白染披着兜帽黑袍，静静站在佩里佩提亚的街头，任由雨水打湿她的衣襟。雨水滑过她的面颊，带来一丝凉意，却也让她的心灵感到一丝宁静。
她有千种方法不让雨水打湿自己的衣服，不让毛发染上湿冷，但比起这点微不足道的小小代价......白染更愿意在真实存在的雨中感受着劫后余生的喜悦。
这一次，火焰没能烧尽佩里佩提亚上空的雨云，于是它们便落下了，化作淅淅沥沥的雨，带去截然不同的湿冷。
短暂的驻足后，白染收敛了略显迷离的目光，沿着已然熟稔的街道前行。
不知何时起，自己已经熟悉了这座陌生城市的路线。
她踏着雨水而来，黑色兜帽在雨中微垂，如同一朵暗色的莲，将她的容颜掩映在若隐若现的阴影之中。雨水顺着斗篷的褶皱滑落，在石板上绽放出细小的水花，恍若散落的星辰，在暗淡的天光下闪烁。
她略有所觉地抬起被兜帽遮盖下去的金眸，目光穿透雨帘，落在那道熟悉的灰白身影上。
殁立在金钱猫商会的门前，怀抱着盛满新鲜食材的篮子，它们散发着雨水冲刷后的清新气息。
她正欲收起沾满雨珠的伞，微湿的发梢在灰蒙蒙的天色下泛着柔和的光泽，衬得那对猫耳更显柔软可爱。
四目相对的刹那，小女仆惯常的阴郁神情，渐渐化开成一抹浅笑。
雨帘轻轻摇曳，将城市的喧嚣揉碎成细碎的呢喃。
她甚至忘记了重新撑开手中的伞，就这样提着篮子，挥着手跑了过来。
她的裙摆在奔跑中轻轻摇曳，溅起的水花在她脚边跳跃。雨水打湿了她的发丝和裙装，但她似乎全然不在意，哪怕如她这般黯淡的双眼，也能映出那雨中依然明亮的黄金。
然后，一切都在这一刻凝固。
无数细雨凝滞在半空中，如同被冻结的水晶。
万物褪去了鲜活的色彩，化作单调的灰白。
白染的身影如同一尊雕塑，定格在伸手接过篮子的姿势。黑色的斗篷不再随风摆动，连同她的呼吸一起，永远停驻在这一瞬间。
殁的笑容凝固在脸上，灰白的发丝悬浮在空中，勾勒出永恒的弧线。她的裙摆静止在半空，仿佛被无形的手托起。睫毛上那颗将落未落的水珠，永远地悬挂在那里。
街道上的一切都化作了永恒的标本，而空气便成了那无形的琥珀。
这座城市的喧嚣消失了。没有脚步声，没有交谈声，没有雨滴落地的声响，世界陷入了绝对的寂静。
所有的所有，都被定格在了既非过去、也非未来的“现在”之中。
——拨弄时间，会召来□□。
在被剥夺了喧嚣和色彩的“此刻”，祂循着时间的弦被拨动的声音而来。
祂并非出现在任何地方，亦并非来自任何方向。
祂无法被描述，因为语言并非无限；祂无法被感知，因为感知始终停留在表象。
祂或许是一个永恒展开的分形，每一个切面都蕴含着整体；或许是一道永远无法被观测到的未知，永远游离在确定与不确定之间；或许是一个无限嵌套的谜题，答案就是问题本身。
祂以无数种可能同时存在，却又从未真实显现。
没有任何词语能够形容祂的形态，因为形态意味着局限。没有任何思维能够触及祂的本质，因为思维即是枷锁。
祂只是......存在着。
仅有抵达巅峰的意识，才能察觉祂的真实，而只有在此刻，祂的一切未知和多变才会展开为能被理解的具体。
祂注视着这个被定格的瞬间。
不，“注视”这个词太过局限。
祂以某种无法被理解的方式，感知着这个时间的结点。但若能察觉其真实，那便会以“注视”的形式被意识体这般理解。
祂“注视”着那个微小的、却又确实存在的裂痕。 那是时间之弦上的一道伤痕。
“□□？”
祂似乎是在询问，在等待答复，然后......
仿佛无数个可能性在同一时刻展开又收束。
那抹时间的划痕被抹去了。
于是，祂久久“注视”着那唯一没有被剥夺走的色彩。
那双金色的眼睛。
“......□□□。”
祂似是略显失落，已然知晓自己并不会得到答复。
停滞不前的时间再度流动。
曾褪色为黑白的世界，如今再度被允许拥有色彩和喧嚣。
“都淋湿了，呆子......”白染轻声说道，伸手接过殁手中的篮子，黯灭化作漆黑的伞，将嘿嘿傻笑的殁罩在了下面。
她未能察觉祂的真实。
于是，不知晓王冠的存在已被允许。
也并未体会到祂的小小失落。

第145章 幕间｜一指间的差距

魔界的天空依旧阴沉，但此刻的大地已经面目全非。
维萨拉贡的黑炎过境后，留下的是一片比原本更加荒芜的死寂之地。
原本就贫瘠的土地被焚烧成了玻璃质的黑晶，折射着诡异的幽光。地表被高温烧融后又迅速冷却，形成了无数狰狞的褶皱和尖锐的突起，仿佛一片凝固的黑色海洋。
空气中弥漫着比之前更加浓郁的死气，连魔界中最阴暗的生物都不敢靠近。
倒是有不少死灵都被这浓郁的死气吸引，聚集在外围，却又因为那被黑炎环绕的女人身上散发出的恐怖威压而不敢逾越一步。
战场中央，一个巨大的环形凹陷清晰可见——那是黑炎打击的痕迹。而在那深坑的正中心，奈文摩尔正躺在那里，用那双似乎永远带着慵懒与厌世的死鱼眼凝视着魔界暗沉的穹顶，不知在思索些什么。
“奇怪的......请求。”
面无表情的龙女略显困惑地注视着一动不动的奈文摩尔，不明白为何这个魔族找上自己，竟然只是为了讨一顿揍。
那是不久前的事情，维萨拉贡对于帮助祂走出荒芜大陆、教会祂化形来收敛身上逸散死气的现任魔王涅罗，始终怀着一份感激。
虽然用类人的身躯活动让维萨拉贡颇感别扭，但这种新奇的体验也让祂能够更好地限制权柄之力，已是意外之喜。
于是，维萨拉贡给涅罗留了一个骨笛，只要吹响它就能唤自己过来。
祂并不介意帮魔族一些小忙，但维萨拉贡确实没有想到呼唤祂来，是因为奈文摩尔想和自己打一架，体验古龙和自己的差距。
说实话维萨拉贡并不理解奈文摩尔为何会有这种需求，不过因为说话对祂来说是比较困难和费力的事情，维萨拉贡也就懒得多问了，默然接受这个奇怪的请求。
“不要太放水，我还是比较难杀的。”
奈文摩尔是这样说的，这让维萨拉贡觉得有些为难。
既要认真展现实力，让奈文摩尔能感受到真实的差距，又得小心翼翼地控制力道，以免误伤性命......饶是维萨拉贡也感到了几分棘手。
不过，这个比自己人形还要高大的魔族确实生命力顽强得过分，祂的生命本源非常特别，那是连维萨拉贡都感到惊讶的生命力......维萨拉贡稍作估算，确实不易将其毙命，这才点头应允。
看着神色间略带跃跃欲试的奈文摩尔，维萨拉贡又犹豫了。或许该适当收敛些力道......毕竟这孩子似乎格外期待与自己过招。
罢了，还是遵从这孩子的意愿吧，希望不会因此一蹶不振了，这样的话维萨拉贡会产生负罪感的。
维萨拉贡轻轻叹息，仅仅抬起了一根手指。
整个魔界都在这一瞬间震颤了一下，所有魔族都目瞪口呆的看着那远处贯穿天地的黑色炎柱，以为是末日降临了。
啊，秒了。
待黑炎散尽，只余一个幽深的巨坑，以及那躺在坑底望天的奈文摩尔。
维萨拉贡缓缓降落在奈文摩尔身前，白发在死炎中飘舞。祂的眼中没有轻蔑，只有亘古不变的平静。
还有一丝难以察觉的窘迫。
好像把这孩子打自闭了啊......本就是个死气沉沉的性子，该不会因此想不开吧？
“你......还好吗？”
维萨拉贡罕见地主动开口询问，那平静的语气中带着一丝不易察觉的关切。
奈文摩尔依旧保持着仰躺的姿势，沉默了许久才开口：“啊......原来如此。”
维萨拉贡歪了歪头，有些不解地看着这个古怪的魔族。
“真是......令人绝望的差距啊，这就是她正在面对的存在吗......”奈文摩尔的声音依旧慵懒，但其中似乎多了几分释然，“成为配得上她的宿敌......果然任重而道远啊......”
她缓缓坐起身，拍了拍身上的尘土，那副死鱼眼中闪过一丝维萨拉贡看不懂的情绪。
“能够亲身体会到这种差距，总比一直活在自己的想象中要好。”
奈文摩尔站起身，活动了一下有些僵硬的关节，“至少现在我知道了，得变得多强才有资格和您过招。”
维萨拉贡倒是没有想到这个和自己的妹妹一样有股子仿佛目空一切的傲慢劲的魔王会对自己用敬语，也没听明白奈文摩尔说的宿敌啥的又是啥意思。
但总感觉这孩子的眼神都变得清澈了......自己应该做的还不错吧？
“说起来，能够被您这样的存在一击打倒，某种意义上也算是一种荣幸了。”奈文摩尔扯了扯嘴角，“不过下次再打的话，我希望能撑过一秒钟。”
龙女面无表情的歪了歪脑袋，虽然什么情绪都不显露在脸上，但也能看出她有点疑惑。
“......加油？”维萨拉贡不知道自己这时候该说些什么，祂生疏地模仿着那些年轻生命们常用的话语，仿佛一个不谙世事的孩童在笨拙地表达善意。
奈文摩尔眼角抽了抽，复杂的情绪最终还是化作一声叹息。
换做别人奈文摩尔可能会觉得是在嘲讽自己，但......她也是了解些许维萨拉贡的性格，知道祂确实是在鼓励自己，实在是对这家伙生不起什么讨厌的情绪。
自己魔生的第一场惨败啊......仿佛是儿戏一般的被一指头摁死了。
偏偏抢走本该属于自己的白染“宿敌”位置的对手是这样一位让人无从生厌的存在——拥有着压倒性的力量，却总是一副漠然疏离的样子；冷漠得仿佛不通人情，偏偏又会用那笨拙的方式表达关怀的三无却又有颗慈母心的龙娘。
奈文摩尔越是想把她当作敌人，就越是感到一种莫名的无力感。
郁闷啊。
一缕微风穿过魔界与现界的壁垒，穿过燎原的黑炎，吹拂起维萨拉贡的骨白长发。
那是风的来信。
祂那亘古不变的平静浮现起一丝错愕。
“我......有点事，先走了。”
龙女的身形很快化作渐熄的黑炎，消失在魔界之中。

第146章 黑之裁判们

冒险者公会。
身着华贵黑金色重甲的骑士老爷引来不少公会的工作者们好奇的目光。
虽然佩里佩提亚不缺奇人异事，但审判骑士却并不是常见的，尤其是在冒险者公会这种地方。
至于是如何看出这位黑金骑士是一名审判骑士？长年在冒险者公会工作的人一生中会接触大量形形色色的人，耳濡目染下，也是具备了识人的能力，像是审判骑士这种从事特殊工作的群体，独特的气息非常具有辨识度。
而他们之所以好奇的原因并不是审判骑士的少见，而是他们并没有看出来这位骑士老爷是哪个教团的审判骑士。
这挺奇怪的，任何审判骑士的盔甲上都会有代表其教团的徽记或印章，但是他貌似没有，又或者说是他们没认出来。
重甲骑士将头盔取下，放置在一边，满脸沧桑的金发大叔自然就是锐恩了。
深邃的轮廓带着岁月沉淀的沧桑，金色的短发略显凌乱，眼角的皱纹和不修边幅的胡渣都在说明他已不再年轻。
他的坐姿很随意，丝毫没有身为骑士的矜持，而是像个下班后溜进酒馆的社畜一般歪在座位上。那身不符合他气质的华贵黑金重甲，反倒衬得他整个人更加格格不入，像是偷来似的。
这让周围的人略有些失望，因为他的气势并不符合他们的想象，看起来不像是什么身经百战的审判骑士，而是不知哪里来的失业颓废中年社畜。
感叹着给罐头开罐真是一件打击人的事情，他们便移开了目光。
黑之裁判，自然不是什么人都能认出来的，更别说因为此前的盔甲已经被霍德雷德烧烂了，他换了一套并不符合自己行事风格的铠甲。
太过华贵了，像是什么贵族骑士，锐恩并不是很想当所谓的显眼包。
疲惫的眼中少有的闪着些许期待，看着满桌丰盛的食物。
他已经好几天没有进食了，身无分文的锐恩本想着早晨在接触白染的时候白嫖点吃的，却没想到直接触发古龙歼灭战了，到现在，他甚至怀疑就算没有死在古龙的烈火下，自己也会在晚上被饿死。
如今倒是有了些钱，那是善良好心又无比有钱的海因资助的救命钱，让这个钱被连带着空间戒指一起偷走的可怜虫不至于被饿死。
这件事情让锐恩备受打击，哪怕是恶魔都偷不走他的钱，自己却轻信了来佩里佩提亚之前的路程中的一些人，现在只剩下自己放置备用装备的另一枚空间戒指了。
“这个点，才吃饭？”
一道清冷的声音响起，只见一位黑发黑眸的少女在锐恩对面落座。
她的出现仿佛带来了一阵寒意，周围的喧嚣似乎都被那股凛然的气势所压制。那双漆黑的眼眸宛如不见底的深渊，平静得像是不透光的死水，令人不寒而栗，仿佛能将人的灵魂都冻结。
冷若冰霜的脸庞难见一丝情绪，少女周身萦绕着一种难以言喻的气息，那是无数生命逝去后残留的死亡气息，如同一层若有若无的薄纱笼罩着她。这并非血腥味，而是比血腥更加纯粹的、属于死亡本身的气息。
死在她手中的生灵不计其数。
“哦......你怎么来了。”
眼前的少女秀色可餐，但锐恩却忽然没啥食欲了。
“我还以为来的会是【猎杀】。”
他刚想让少女戴上收敛气息的面具，却发现少女已经不动声色的毛走了一盘炸虾，毫不客气的吃了起来，面无表情的咀嚼着。
锐恩眼角抽搐了一下。
“那个聒噪的家伙，可没胆子回应印记，而且现在的她太弱了。”
少女似乎因为锐恩的话感到一丝不悦，看起来对那个被老魔王打破了胆的嘴碎家伙颇有不满。
“因为一些不愉快的事情耽误了时间，来晚了。不过看你样子，解决了？”
她的脸庞如同冬日里的寒冰，仿佛任何情绪都无法在她身上留下痕迹，声音也亦是如此。
看着光速消失的食物，锐恩升起了危机感......可恶啊，偏偏来的是这怪家伙。
自己必须该做些什么来挽救自己的饭了。
“你知道我为什么点这么多菜吗？”
少女面无表情的吃完了两盘炸虾，平静的看着锐恩，“嗯，你知道我要来。”
“不是的。”
锐恩故作神秘的凑了过来小声说：“其实......我吃到一半，发现没带钱，只能不断点下去拖延时间......你带钱了吗？”
少女伸向炸虾的手顿时僵住了，她的眼神中闪过一丝错愕。
然后，她缓缓站起身，冷冷地说：“再见。”
“别别别，我开玩笑的......”
叫住作势欲走的少女，锐恩心里不是滋味。
唉，白嫖怪。
少女这才坐回去，继续白嫖。
“咳......所以，奥萨，什么事情能把你拖住？”
锐恩咳了一声，对名为奥萨的少女迟到的理由感到好奇。
奥萨，黑之裁判之一，也是锐恩的前辈。
她并非是那个奈文摩尔推测中会来的第二个黑之裁判，并非【猎杀】。
这实在不像是一个如此漂亮的少女会有的名字，但锐恩并不觉得这名字很违和。因为他了解面前的少女是怎样的人，她并不像这副皮囊一样显得无害，而是残忍且极端的处刑人。
“夸特米尔镇的居民全部被打上了同化诅咒，揪出背后的邪祟教团，以及清理污染花费了不少时间......哦，顺带遇到了一群魔族，顺手杀掉了。”
锐恩没有再多问什么，她知道奥萨所谓的清理污染是指什么，她杀完了所有被打上同化诅咒的夸特米尔人，将整个镇的活口不分老少灭杀干净来防止邪祟污染的散播和恶魔借此的降临，也因此耽误了行程。
“不用这么看着我，这次我有问过附近的圣教廷牧师，确定他们没救了。”
她的行事作风便是如此，锐恩没有多说什么，倒不如说比起半吊子且优柔寡断的自己，奥萨这样的才更像一个黑之裁判使......这次奥萨能先去问问神职者再开杀，已经是很大的改变了。
倒不如说是妥协。
奥萨的行事风格已经为她招来了太多的争论和敌意，但这位一贯冷漠的少女似乎并不怎么在乎，只是继续遵循着她的信条工作。
如今做出这种改变，想来是天神信众开始对其施压了。
“说够我的事了。”奥萨放下手中的炸虾，纤细的手指轻轻擦拭着唇角，“所以这次是哪个恶魔？”
她的声音依然冰冷，但隐约能听出一丝例行公事般的熟稔。
“这次可不是恶魔，”锐恩露出一个疲惫的笑容，“是条古龙。”
“哦，古龙恶魔吗......”奥萨下意识地应道，突然反应过来，漆黑的眸子微微睁大，“......古龙？”
她审视的目光在锐恩身上来回游移，特意在他已经破破烂烂的巨剑上多停留了几秒。
“就......你？打古龙？”
锐恩尴尬地揉了揉后颈，叹了口气：“额......是那位燃烧之翼，霍德雷德。不过你说得对，就凭我确实打不过。”他停顿了一下，“主要还是新的勇者出手了，那丫头意外的强得很，几乎凭一己之力击退了古龙。要不是她，佩里佩提亚现在估计已经变成一片火海了。”
听到“新的勇者”这几个字，奥萨纤细的眉毛几不可察地挑了一下，黑曜石般的眸子中闪过一丝异样的光芒。
但她很快就恢复了一贯的冷漠，只是手指无意识地在桌面上轻轻叩击着，仿佛在思考什么。
“换个话题。锐恩，你应该知晓天壳的事情。”
“当然。”
锐恩知道，奥萨指的是盖博斯击碎了天壳，制造了一个破口这件事情。
不如说，不少天神信众的高层都知道这件事情。
“神谕已经下达，”奥萨的声音愈发冷冽，“要忙起来了，锐恩。”
天壳碎裂，意味着此后他们要解决的事情就不止邪祟了，或者说不止这个世界的邪祟。
天外的事物将渗透向这个稚嫩的文明。
奥萨的手指依旧在桌面上轻轻叩击，节奏如同某种无声的倒计时。她的目光逐渐放远，思绪却停留在方才的话题上。
新的勇者......吗。

第147章 默契

白染坐在客厅的沙发上，手中端着一杯香浓的咖啡，目光落在客厅的另一边。那里，一群猫娘中混着一个精灵，正围坐在一张小桌旁，专注地打着牌。
白染有些意外在这个世界也会喝上咖啡这种东西。
咖啡是一种来自远东大陆的神秘饮品。它最初是由游商和探险者从遥远的边陲带回来的，逐渐在魔法师学院、冒险者酒馆和贵族圆桌中流行开来。
这个世界的咖啡豆并不叫咖啡豆，和现实的不同，这里的咖啡豆是一种蕴含浓郁魔力的魔法作物。
白染将通用语翻译过来，大概是魔法豆的意思，不过若是音译的话，和咖啡也类似就是了，她还是习惯这么称呼。
咖啡需要用特制的器具，配合微弱的火系魔法烘焙咖啡豆。研磨过程中，咖啡粉会轻微地闪烁出蓝色的魔法光芒。
甚至一些魔法药剂也会用到这种魔力含量很高的豆子，炼金术士们对这种魔力丰沛的豆子向来趋之若鹜，乐此不疲地将其融入各种诡异的药剂。也许，这种饮品的诞生本就是一场意料之外的意外。
依靠着已然通达的海上航线，这些来自远东大陆的豆子逐渐在中央大陆流通。然而，囿于运输艰难和产能有限，它依旧是有钱人的奢侈品。
白染并没有参与帕米米和普西娅她们的牌局，主要是她看不懂，不清楚规则，也暂时没有这种兴致。
她只是享受这种热闹的氛围，仿佛被生气本身包围。
她知道自己并不是那种喜欢享受独处的独行侠，不过是曾经求而不得罢了。
殁并没有参与其中，而是在研磨咖啡豆，不得不说，这孩子真是什么都会一点。
白染已经将自己以长辈自居了，且不说前世的年岁，自己在这个世界也度过一百多年的时光了......虽然有百年的时间都在睡大觉。
但无论如何，在坐的这几个也就普西娅这个精灵比自己大了......不对，好像海因也活了很久了？
帕米米在和海因、莫莫蒂，以及普西娅打一种白染看不懂的牌。
海因和莫莫蒂在长期素食猫，白染并不意外，毕竟刚打完古龙，她们自然会回到离这里最近的金钱猫商会分部。
倒是帕米米和海因的关系让白染有些意外，白染印象里帕米米对海因曾经近乎神与信徒般的敬仰，但实际相处起来却更像是多年的老友。
这或许缘于海因从未以大人物自居的缘故吧。
莫莫蒂的身份，在此前海因和自己介绍过了，就是那所谓王下七猫的首席。
她们并没有认出自己，经过帕米米和殁的介绍，只以为是一个实力强大的同族，感谢了自己对帕米米她们的照顾。
这是好事，相比起普通的地上人，魔神是能嗅出天神那种特殊的气息的。
在魔神被创造时，就是以白冠衍生物的狩猎者来设计的，自然对天神气息更加敏感。
海因身上属于天神的气息有些重，和小圣有些类似，也是在小圣的解释中白染知道了海因的秘密。
她的本质是名为【天之锁】的天神造物，同样诞生自锻造之神派罗米尔之手，算是小圣的“亲戚”？
但是和小圣不同，派罗米尔以为小圣是圣剑的器灵，是由祂锻造出的神器演化出的意识体，但其实是来自天外的未知意识体......海因是真真正正由天之锁衍生的意识体。
小圣对海因似乎很了解，也因此白染从小圣口中得知了海因的结局。
身为被剥夺之后流放下界的天之锁，她最终的结局便是重新化作冷冰冰的锁链，名为海因的意识体会渐渐死去，徒留物质的躯壳。
这让白染想到了阿比斯......也不知道帕米米若是知道了海因的秘密会不会伤心。
“嘻嘻......我一定要活下去。”
普西娅似乎将所有的希望倾注在了下一张牌上，当她抽取了那张牌后，白染看到这个眯眯眼的精灵顿时睁大了眼，目眦欲裂，仿佛带上了痛苦面具。
“不！！！！！”
看来这个又菜又爱玩的精灵这轮又是第一个凉的，白染只是淡然的喝了一口热乎乎的咖啡。
余光扫到桌上摆着的零散金币，白染难怪这家伙会这么激动。
虽然提议玩牌时，这几个猫娘只是说上点零钱，就玩玩而已。但是虽然普西娅也有点积蓄，和边上几个富婆猫猫比还是差得远了，也许在这三只猫娘眼里，一枚金币确实就和一块两块差不多。
海因略微挑起眉毛，用一种近乎玩味的目光看着普西娅。莫莫蒂则是面无表情，仿佛早已预料到这一刻。只有帕米米，还保持着一种若有若无的笑意。
......
“总之，感谢您对这孩子的照顾了。”海因的声音温和，带着一丝若有若无的歉意。
白染略显僵硬地回应：“举手之劳。”
面对海因仿佛要融化冰雪的灿烂笑颜，白染不自然的偏开了视线。
她向来不太善于应付这种过于热情的人。
“......咱都快奔三啦会长。”帕米米在一旁小声嘀咕。
海因轻笑着，将一张材质特殊的卡递给白染。
“这是金钱猫的贵宾卡，在我们所有分会都能横着走，享受最高级别的贵宾待遇。嘛，具体的话......”海因的声音带着一丝玩味，“你可以找帕米米试试？”
帕米米投来羡慕且诧异的目光。她没想到海因会给白染如此高规格的身份卡，这张卡的分量甚至超过了她这个分会长的身份。
一边等着海因返程的莫莫蒂也略显诧异的偷瞄了眼这张黑卡，卡面上纯金描绘出金钱猫商会的标志，闪烁着令人咋舌的奢华。她也没想到海因怎么会给白染如此隆重的谢礼。
白染不动声色的将所有人的小细节收入眼中，明白了海因的这个行为是属于超出常理的，这张小卡片远非寻常谢礼可比。
所以......额，她应该是认出自己就是那个勇者了吧，果然哪怕将圣剑刻意藏了藏，天界造物们彼此的联系还是要比自己想的更加牢固呢。
倒是幸好她看出来自己不想泄露身份，愿意帮自己保密了。
不然的话只能......唉，白染还是不太愿意对这种好人用威胁之类的手段。
......
待告别了长期素食猫的众人，海因和莫莫蒂踏上了归途。
莫莫蒂眉头紧皱，数次欲言又止，最终还是忍不住开口。
“妈......你看上她了啊？”
在附近没了其他金钱猫成员，莫莫蒂又敢如此称呼海因了。
海因被这番近乎荒谬的论断呛得不轻，，不轻不重的拍了下莫莫蒂的脑袋，“瞎说啥呢你。”
“那你......怎么就给她那张卡了？”莫莫蒂追问，语气介于好奇与审视之间。
“唉，不可言，不可言。”海因敷衍地摇了摇头，显然没有继续深谈的意思。
短暂的试探已让海因了然，殁和帕米米对白染只知其武力绝顶，却全然不知她勇者的真正身份。
既然勇者大人意欲隐藏真实面目，她自然也乐得遵守这个默契。
而救命之恩，只是一张这种程度的特权卡，海因觉得还远不足以回报呢。
若非白染打退了古龙，自己和莫莫蒂怕是都葬身火海了......说到这里，海因又想起了另一个救了把自己的“勇者”。
“说起来......也不知道艾丝缇在那之后跑哪去了？”

第148章 过往未来

阳光透过窗外的树梢洒在客厅的木质地板上，形成了一片斑驳的光影。
白染将手中的木雕轻轻放在桌上，推向了面前坐着的帕米米和殁。
那是一只造型独特的猫型木雕，头部卡通可爱，身躯却肌肉虬结，充满了力量感，仿佛蕴含着某种神秘的能量。
噢，健美身体。
甚至为了掩盖一下秘纹灵木过于显著的特征，白染还将其镀了一层金，金色的抛瓦猫在阳光下显得尤为闪耀。
“这是？”
殁与帕米米虽然语气中带着疑惑，但其实她们都知道这是什么。
这就是抛瓦猫，让海因着迷的所谓极具力量感的东西。
虽然有些惊讶，但是殁与帕米米此前本就猜想过白染就是那抛瓦猫的神秘作者，联想到此前和白染袒露年龄时，白染却表示还是她大点......原来白染已经一百多岁了啊，难怪这么强。
“力量是金，它的名字。”
白染坐在对面的椅子上，她的目光在木雕上停留了片刻，手指不自觉地摩挲着桌面，似乎在寻找着某种平衡。
“......老大，你这是要离开了吗？”殁的声音轻柔而缓慢，仿佛怕打破这份宁静。
殁很敏感，已经感觉到，这是离别的赠礼。
是的，白染要离开了。
只是短暂的离开，在不久的将来，当有关编译器的拍卖将要举行之前，她仍会如期而至，回到佩里佩提亚。
但在那之前，白染打算离开佩里佩提亚了。
虽然拥有了王冠回溯时光的力量，但古龙的威胁仍旧让白染必须不断地去变强，而......佩里佩提亚周边已经没有密集且高质量的魔物群了。
她需要更多的养分。
起始之森的魔物已经被她狩猎了太多，再杀下去或许会绝种也说不定，而且稀疏的魔物群落也会让煞元的获取大打折扣。
她必须去寻找新的猎场，更优秀的猎物，来继续变得更强。
白染打算继续冒险者的行当，不过是接取那些高危偏远地区的任务，因为她的目标是更多的魔物、邪祟，以及......邪祟信众。
最关键的就是那些和邪祟有关的事件，这是白染打算重点关注的事情，因为邪祟事件意味着......强大的魔物、邪祟，运气好说不定还能猎到恶魔，以及......大量的邪教徒。
她可没忘记杀人所获取的煞元转化效率有多么高。
但是如今的佩里佩提亚已经不再具备这些资源了，无论是魔物、邪祟信众还是恶魔，都被她杀的差不多了，就算还有，去找本就稀疏的目标也是效率很低的事情。
白染听说那些偏远的地方是如此多灾多难，魔物侵扰、邪祟肆虐、邪教扩散......越是这样的地方，代表她能狩猎的东西就越多，且越高质量。
恶魔非常的美味，那头颅骨恶魔的收益，白染至今都还念念不忘。
白染轻轻点头：“是的，我打算继续我的冒险。我知道这对你们来说很突然，但我因为一些原因，迫切的需要传奇冒险者的证明。”
当然，传奇冒险者的目标仅是顺便的事情，和邪祟有关的委托通常奖励的冒险者贡献点数都相对高昂，算是晋升最快的一类任务了，也许自己杀着杀着就顺带混出个传奇冒险者的铭牌了也说不定。
殁没有再说什么，只是那对耳朵无精打采的耷拉了下去，足以见得心情低落，但殁知道自己没有任何理由去挽留白染，也不该去因为自己而束缚本就该是自由的旅者。
帕米米轻轻抚摸着木雕，她的手指在光滑的木面上轻轻划过，她的声音低沉而沙哑：“这个，你送给我们的？”
“是的，帕米米。我希望它能陪伴你，它是我亲手制作的，附加上了许多魔法，若是有危险，只需要对它连唤三声我的名字，我就会传送过来。”
无论多远，无论她身处何处，这是经过渊星王冠推演的魔法，如今被镌刻进了这小小的抛瓦猫上，材质的优越让它能完美的兼容强大的瞬传法术。
当然为了防止类似法米纳那般封锁空间导致传送类魔法失效的情况发生，她还给抛瓦猫上了点黑科技。
那是在王冠的协助下完成的对抛瓦猫的改造，结合了煞元与魔法，用尽白染的毕生所学。
若是出现自己无法赶来的特殊情况，抛瓦猫将被激活，化身持续一小时的战斗人偶，强不强白染不咋清楚，但保人绝对是一流的。
这样的话，即使自己不在，帕米米和殁的生命安全也足以保障了。
“白染，谢谢......”
帕米米似乎是做出了什么决定，转而看向身边的小女仆。
“那么，殁，为我们拥有那张卡片的白染大人将【那个】拿来吧。”
拥有那张卡片的白染大人......白染心中暗自觉得这说法有些奇怪，对上帕米米那充满笑意的翠绿眼睛，好吧，她好像是故意的。
白染这才后知后觉殁的小小失落，她倒是没想过这么多，又不是什么生死离别......只是短短二十多天而已。
“唔欸？啊，是！我这就去。”殁立刻回应，脸上带着一丝紧张和兴奋，她快步跑去取帕马上去取帕米米所谓的【那个】东西。
帕米米叹了口气，转而看向面带疑惑的白染。
“白染，跟我来一趟吧。”
“咱......带你去看一样东西。”
......
殁带着密匙回到了帕米米的身边。
帕米米接过殁手中的密匙，眼神中透露出一丝郑重。
白染跟随帕米米穿过长长的走廊，来到了金钱猫商会的一处非常秘密的密室。这个密室位于地下，昏暗的灯光透过厚重的石墙，投下斑驳的光影。
帕米米打开密室的门，一股冷气扑面而来。
白染环顾四周，只见密室中摆放着各种奇异的物品，有的散发着微弱的光芒，有的则静静地躺在精致的盒子里。
“这里是咱存放奇物和一些较为特殊的物品的储物室。”帕米米解释道，她的声音在密室中回荡，显得格外清晰。
帕米米走到一个角落，轻轻按下一个机关，一扇隐蔽的柜子缓缓打开，露出了一个凹槽。她将那柱状的密匙插入其中，轻轻一转，柜子发出轻微的咔嚓声，完全打开了。
接下来，帕米米和殁带领白染来到一处画满了符文的房间。这些符文散发着淡淡的光芒，显然是为了隔绝外界的探知，防止室内的宝物被外界窥探到。
然后，当这深层的密室被魔法灯的光芒填充，白染看到了一个与这个时代格格不入的东西。
白染的瞳孔猛然收缩。
机械。
冰冷的金属在魔法灯下泛着幽光，与这个时代格格不入，却又仿佛承载着某种说不清道不明的宿命。
那是不属于这个时代的造物。
“这就是编译器？可你为什么......”白染的声音微微发颤。
“因为你有那张黑卡啊，咱小小的分会长可不能拒绝白染大人......嘛，虽然想这么说，但黑卡只是借口喵。”
“因为......咱害怕啊。”
帕米米的声音中带着一丝不易察觉的颤抖，那双祖母绿般的眼睛迷茫的看着白染。
“咱不知道，咱只是一种本能的不安，就好像......犯了大错，失去了什么。”
“可能这么说，显得有点矫情，但咱真的不知道为什么自己今天怪怪的。变得......”
患得患失。
她甚至不敢午睡，怕那心中不知缘由的不安化作可怕的、炽热的噩梦。
就好像，那些是本该发生的现实，却又没有发生。
“咱只是...不知为何......总觉得自己曾经犯下过大错，让编译器毁了。”
即便她确认过编译器没有任何异常，即便她原本和白染承诺履行约定的日期还有很久，即便她根本不知道自己在为什么而愧疚。
但当白染说，自己要离开时，这种不安仍旧到达了顶点，让帕米米再也无法等待，就好像自己若是不马上去抓住的话，所有的一切都会离她而去。
怕白染再也不会回来，怕有关编译器的约定再也难以实现。
于是，她便决定现在就带白染去看编译器了。
“对，对不起.......说了些奇怪的话，咱就不打扰白染了。”
白染不知道是用何种表情，何种目光看着帕米米带着殁离开这间密室、为自己腾出单独的私密时间的。
白染内心翻涌着难以平复的情绪。
比起帕米米对自己那无由来的奇怪不安毫不知情，白染却能明白。
但......就是自己能明白，才更让白染迷茫。
那场烧尽了一切的大火，本该不被任何人知晓，如今它也确实不被任何人知晓。
帕米米什么也不知道，却又确确实实的出现了影响。
——白...白呦......
——没...有...了......
往昔的声音在耳边回响，那场吞噬一切的大火仿佛就在眼前。明明这段记忆应该永远沉睡，却在此刻不期而遇。
“为什么......帕米米会受到影响？”
是所谓那飘渺的、自己无法察觉到的因果.......亦或命运？是时间的弦被拨动后产生的余震带来的影响，还是别的什么？
又或者，有些东西就连时间都难以彻底抹去？
就像两个音叉，即便相隔很远，当一个振动时，另一个也会共鸣。帕米米虽然失去了具体的记忆，但那份感情的“振动频率”依然保留着，所以才会在关键时刻产生强烈的情感共振？
是时间可以改变历史，可以抹去记忆，但无法抹去那些深刻的情感烙印和灵魂间的羁绊？
不明白，只能胡思乱想。
她发现自己仍旧无知，无论是对自己头顶的王冠，还是对这个世界。
没有头绪，白染看着眼前的机械，将自己戒指中，那最宝贵的东西，小心翼翼的取出，捧在怀中，仿佛那坚硬的机械是什么易碎的玻璃。
“阿比斯......”
在血肉湮灭后，不朽的机械成了智脑那仅余的遗骸。
她突然悲哀的发现，自己其实并不怎么了解阿比斯。
“编译器......真的能让我得偿所愿吗？”
也许，属于阿比斯的最珍视之物，都被祂珍藏于那代表【自我】的血肉半脑之中，那些珍贵的记忆与情感，那些纯粹的机械无法理解的东西......祂不愿分享给冰冷机械构成的另一半自己，伴随着【自我】的离去而一并带走，这是祂的小小私心。
仅凭剩下的机械半脑，白染所能寻得的或许也只有纯粹机械那没有温度的数据，再无可能接触祂真正的内心。
她的声音轻若叹息，却又包含着难以言说的期待与恐惧。

第149章 跨越无数个千年

“智识之......冕？”白染指尖轻触着那古老的符文，眉头微蹙。
【主人看得懂古代文字？】
“小圣，你又不是不知道我是从哪来的。”白染轻声回答，目光依然凝视着机械表面那些深邃的纹路。
【也对哦。】
白染正在研究这台所谓的“编译器”。
帕米米早已请人为这台珍贵的远古造物进行了充能，也许是在当初鉴定时一同进行的。
虽说此代文明与塞拉的科技树有着天壤之别，但经过漫长岁月的考古研究，人们也已摸索出了一些塞拉科技中那些通用的规律。
帝国是个矛盾的国家，它们曾掀起种族战争，对远古机械无比执着，却又愿意向世界分享一些珍贵的远古机械研究成果和理论。
单是为这些魔导装置补充魔力，已不再是什么难事。
昔日，白染在辨识塞拉文字时还尚且有些吃力，只能勉强认得少许符号，但此前在阅读鱼博士的笔记时，因为法米纳对自己的眼睛施加了魔法，让白染能直接理解笔记的内容......
她将那些内容烙印在心里，牢牢记住。然后在法米纳的魔法褪去后，显露原本出的塞拉文字时，她便开始将记忆中的内容与之一一对照，逐步深入这古老文明的语言密码。 这份努力并未白费——至少此刻面对这台神秘的机械，她并非全然无从下手。
“看来帕米米请的古文明鉴定专家水平不怎么行啊......”
她轻声叹息，所谓的“编译器”只是一个错误的解读，与这台机械的真实身份可谓天差地远。
眼前这台造物由三个部分构成：一个终端、一张状似手术台的平台，以及一顶与终端相连的神秘头盔。
在塞拉的命名体系中，这台机械有着两个名字——它的真名为“智识之冕”，而另一个更为正式的称谓则是“意识灌输器IV型”。
有关其的作用，白染也已经有所了解。
也许这台机械内部的魔法结构非常复杂，但是白染却是能看懂的，至少能看懂这些密密麻麻的魔法组合在一起是在进行何种进程。
那些错综复杂的魔法回路在她眼中并非无解的谜题。
这并非她天赋异禀......没办法，有关魔法方面，自己有无敌的外置大脑渊星王冠，即便从没系统地学过魔法体系，但白染就是能搞懂这台机械里的魔法组合在一起是为了干啥的，这些魔法符文在她眼中却如同清晰的航标，指引着她理解这台机械的真正用途。
为了直接将“知识”灌输到意识体的大脑。
结合从阿比斯和鱼博士笔记中了解到的塞拉史片段，白染几乎不用思索就能想象出这台机械诞生的血腥背景。
这是一件战争的造物，塞拉人用它来速成战士，将复杂的战术与搏杀技巧硬生生塞进新兵的脑海；用它来批量制造专家，让他们在最短的时间内掌握高深的技术与工程知识。
这是一台用来速成预制人类的可怖机械。
而这项注定极具争议的技术，意识灌输器仅是其中的一环。
据帕米米说，这台机械并不是发掘自深渊。
那么它的来历就更加清晰了，这是一件遗留在地表的造物，出自那些在神战时期逗留地表的塞拉人之手。
当战火将理性与人性焚尽，他们开始采用这种有违人伦的手段，妄图在愈演愈烈的战争中寻得一线生机。
大批预制人类从培养皿中诞生，睁开双眼时便已经是成年之躯。他们的大脑被这台机械强行灌注了无尽的知识，如同被捣碎后重组的拼图，支离破碎却又勉强拼凑成形。
这些“人”的人格残缺不全，空洞的灵魂中唯有对献身的狂热在燃烧。他们甚至来不及思考自己是谁、为何而生，就被推上战场，成为战争机器中可随时替换的零件，成为前线冰冷数字中的一个个单位。
他们没有完整的人权，没有选择的自由，甚至连作为“人”最基本的尊严都不存在，只是一具具被打上了编号的血肉工具，是战争深渊中永不枯竭的炮灰。
比起深渊依靠魔神进行的战争，地表的死斗更加残酷和歇斯底里。
白染凝视着眼前这台远古的造物，缓缓地从怀中取出阿比斯的遗骸。她的动作小心翼翼，每一根连接线都经过她细致的检查，生怕任何一个微小的错误都会伤害到这唯一的存在。
当最后一根线缆与终端完美契合，白染松了口气。
时光荏苒，这台古老的机械沉睡了太久，她甚至能感受到那些金属接口中细微的锈蚀。
随着按钮被在白染的命令下早已准备好的黯灭们按下，机械深处传来低沉的轰鸣，仿佛远古的钢铁生物在沉睡中的呼吸。
陈旧的屏幕上浮现出混乱的花屏，斑驳陆离的电子雪花在暗沉的背景中跳动，如同无序的星光在黑暗深空中闪烁。
白染注视着这些光影的变幻，心跳随着每一次画面的跳动而加速。她的指节因紧张而泛白，生怕这台被她寄予厚望的造物会在关键时刻停止运转。
终于，在漫长的等待后，机械趋于稳定。
嗡鸣声渐渐平稳，屏幕上的雪花也开始规律地闪动，呈现有序的图像。
白染轻轻呼出一口气，她能感受到自己的心跳仍在剧烈地搏动。
她很清楚接下来等待她的是什么——意识灌输必然伴随着未知的副作用与风险，更何况这台机械已经过了这么久，鬼知道会出什么意外的毛病。
那些警告她大脑可能会被烧灼、意识会被摧残的机械合成语音系统提示此刻在她耳边回响。
但这些威胁在她眼中，不过是通向真正了解阿比斯的路上微不足道的荆棘。
只要有一丝可能让她触及那遥远的往事，接受那些未曾分享的记忆，她便会毫不犹豫地继续下去。
她的意志早已如同经过千锤百炼的精钢，坚韧不屈。就算大脑会因此受创，她也有足够的把握让煞元修复血肉的受损。
此刻的她，已经做好了承受一切的准备。
白染深吸一口气，转身望向那张冰冷的手术台。
金属台面在光线下泛着冷峻的光泽，仿佛一张等待献祭的祭坛。
她缓缓躺下，感受着那刺骨的寒意渗透衣衫。头顶的机械臂缓缓移动，那布满线缆的复杂头盔如同某种远古的王冠，正在向她俯首。
无数细密的探针在她的太阳穴附近游走，像是某种机械触手，又像是渴望探寻灵魂的蛊虫。她能感受到每一根探针与皮肤接触时的细微刺痛，那是机械与血肉相融的第一步。
“小圣，外面的情况就拜托你了。”
【放心交给小圣！】
“开始吧。”她轻声说道。
黯灭们点击着屏幕，在进行无数个确认选项后，终于启动了数据灌输。
刹那间，无数陌生的记忆如同滔天的巨浪般冲入她的意识，这不是温柔的交融，而是强制的填充，是冰冷机械对血肉之躯的蹂躏。
那些片段如同尖刀，毫不留情地撕裂着她的神经。
她看到了时光长河中无数个碎片，那是阿比斯漫长一生的轨迹，却没有任何的情绪，仿佛机械般冰冷的记录......一切都在这一刻涌入她的脑海，意识在这暴风骤雨般的冲击中摇摇欲坠。
冷汗如同细密的珠子般从额头滑落。
她的脸色苍白如纸，指节因极度的痛苦而扭曲变形，死死抓住手术台的边缘。即便有渊星王冠的保护，这般狂暴的数据洪流依然让她感到灵魂都在颤抖。
属于其他存在的记忆，在白染的脑海中浮现。
起初，那只是些模糊的人影，如同雾中的幽灵，飘渺而难以捉摸。
但随着白染的精神逐渐在这意外的冲击中找到平衡，趋于稳定后，那些身影却变得愈发清晰。
他们的轮廓开始凝实，如同从时光的彼岸中一步步走来。
他们是谁？
“伊博士，【智库】启动成功了。”
这声音像是从遥远的时光深处传来，却又清晰得仿佛就在耳畔。

第150章 渊下星（一）

“伊博士，【智库】启动成功。”
被称为伊博士的女人身形微微佝偻，她的黑长发随意地挽在脑后，几缕发丝自然地垂在脸颊两侧，显得有些凌乱。
那双深陷的眼眶带着明显的黑眼袋，像是无数个不眠之夜雕刻下的深深痕迹。
她穿着那件和周围人没什么区别的白大褂，洁白的布料上点缀着些许不规则的褶皱，袖口略微有些磨损。
“嗯，意料之中。”
当她开口说话时，声音平静得近乎冷淡，但那一丝难以消散的倦意在每个音节间若隐若现。
“......”
青年欲言又止。
“怎么？有什么想说的，说出来就是了。”
“也许......你是对的，伊博士。”
青年看着眼前全新的造物，陷入了久久的沉寂，而这期间，伊博士并未说些什么，只是静静地看着眼前的造物，等待其中的全新意识完全苏醒。
“若是我们一开始就沿着这条路走......”
“呵，你小子。”伊博士苦笑着摇了摇头，“哪有什么对错，科学从不谈对错，它只谈可能性。我们只是在这无尽的可能性中，选择了一条注定充满荆棘的道路......”
她顿了顿，声音愈发低沉。
“我们只是在不断试错，站在未知的边缘，试图用有限的理性去触及无限。每一个选择都是一个深渊，而我们只是盲目地跃入，也只能如此......”
“而现在，我们摔惨了，摔得支离破碎，仅此而已。”
“科学探索是一个不断突破自身认知边界的过程，站在未知的前沿，我们无法预见那遥远的地平线，也无法准确勾勒超越当下的图景。过往的每一个抉择，不论成败，都是通向未来的桥梁......没必要去懊悔从前的抉择，既为时已晚，也毫无意义，只会阻碍我们对明天的想象和创造。”
青年微微抬头，目光中闪过一丝复杂的光泽。
“所以，【智库】就是我们新的开始？”他轻声问道。
“不，”伊博士的眼神突然变得无奈，“【智库】是塞拉的结束，当他们选择扑向那虚无缥缈的完美，一切就已经结束了。”
青年默然，他自然理解伊博士此刻的心情。
末都的人们如今立于两条道路的分岔口，犹豫不决。但越来越多的人决定投入梦想的火炬，追求那不切实际的“完美”，甚至不惜放弃种族的存亡延续。
也许只需要一个契机，所有的犹豫就会瞬间烟消云散，只余下绝望后的狂热，飞蛾扑火般奔向死亡。
那一天并不会太远，当未来第一批魔神抵达地表，末都也将做出塞拉最后的一次抉择。
作为最反对继续铸造渊星王冠、认为末都仍该以存续为首要目的的伊博士，也妥协了吗......
“可现在还为时尚早不是吗，伊博士。”
伊博士只是看着屏幕中大量不断跳动的指标，那些数字如同生命的脉搏，一个新生儿的呼吸。
“地面仍未响应我们好不容易发出去的信号。你也清楚，我们不过是仍心存侥幸。”
这也是为何末都人虽在犹豫，但却早已经开始了第三王冠的筹备。
不过是最后的那层薄薄帷幕还没被残忍的现实揭露罢了。
【智库】诞生的最初，就已经悲哀的被注定了，祂并非为了守护塞拉而诞生。
而是作为战争的代行者，让所有人能够毫无顾虑的扑向火炬的保护伞，让在火炬永燃之前，不被暴雨掐灭的、为他们争取出最后时间的战争机械。
此时的两人，还不知晓这台为战争而生的智脑，将成为那最后的接替者，跑完那最漫长的接力。
青年低下了头，将内心的复杂情绪隐藏在刘海投射的阴影中。
他对那虚无缥缈的完美王冠并不关心。
他只是希望自己所在乎的人能活下去。
“不聊这些了......”伊博士的手指在错综复杂的机械面板上轻柔滑动，如同在抚摸一个脆弱却充满潜能的生命。
“祂要醒了......”她的声音低不可闻，介于叹息与祈祷之间。
“欢迎来到末都，我的孩子......阿比斯。”
在名为伊夏纳尔的人类率领下，末都创造了这独一无二的智脑。
【智库】阿比斯，祂将作为战争的代行者，在黑冠创生物的簇拥下，为濒死的文明争取那最后的时光。
......
“博士，第一代黑冠创生物虽然酷似动物的幼崽，但还请勿靠得太近，祂们还没有接受洗礼，非常危险，很可能会在本能驱使下攻击你。”
机械音中透着不容商量的严肃。
一个小型的机器人，它的构造并没有采用仿人的结构，移动依靠类似坦克的履带，在数个机械臂的上方存在着大量魔力驱动的高精度摄像头。
这是一类非战斗型的迷你勘探机，和那些经常在深渊跨层活动的大块头机型完全不同，它们并不用于战斗，更多用于都城内部的生产劳动。
阿比斯关掉了这台小勘探机中搭载的人工智能，事实上如今末都的大部分机械原先所装载的人工智能都被阿比斯关闭了许多权限，由祂来操控，又或者发布指令半自动托管。
阿比斯几乎可以操控出自末都的任何机械体。
而智库的算力对于这种程度的多操来说绰绰有余。
由阿比斯操控的小型勘探机停在一个少女旁，机械臂不轻不重地拽着她的衣角，以此来示意她，远离这些看起来人畜无害的幼崽。
“博士，阿比斯再重申一遍，阿比斯没有和你开玩笑。这些新生魔神还没驯化，具有很强的毁灭欲，为了你的人身安全，阿比斯将采取强制措施，确保你与魔神保持安全距离。”
小勘探机僵硬的发声系统发出不近人情的冰冷机械音，传递着阿比斯的警告。
塞拉人和魔神这种非常规生命体不同，阿比斯无法向塞拉人直接进行意识上的沟通，只能借助机械设备的发声系统来和塞拉人交流。
而伴随着所谓强制措施的警告下达，越来越多的小型勘探机在阿比斯的意志下聚集了过来，将少女团团围住，仿佛随时要准备将她强行抬出去。
“好啦好啦......”少女拖长了音调，语气中满是不情不愿，“我知道了，我这就放下。”她夸张地叹了口气，仿佛在承受世界上最大的委屈。
随后依依不舍地将那只毛茸茸的小生物放回原处
看起来像是狼崽的年幼魔神温顺的蹭了蹭她的手，发出慵懒的呼噜声，然后才重新蜷缩成团，继续祂的酣睡。
看起来就像是无害的动物幼崽，完全不像阿比斯说的那般凶残，这也让少女更加不舍了。
“阿比斯 ~ ” 少女拖长了音调，眨着闪闪发亮的眼睛，“你看祂多乖啊！上次、上上次、上上上次也是这样！一定是因为我有特殊体质，对吧？再让我摸一会儿嘛～”
只是面对少女的恳求，小型勘探机纹丝不动，闪烁着微弱红光的摄像头始终锁定着少女。
“驳回。”机械音斩钉截铁，“阿比斯尚没有解析出你不受黑冠创生物敌视的原因，在阿比斯搞清楚原理之前，一切仍存在风险，博士需要继续同其他人一样遵守【温床】的规则。”
顿了顿，祂补充道：“更何况你刚才抱的编号BP-104个体，光今天就咬烂了四台勘探机，表现出了极强的毁灭欲，是阿比斯打算重点矫正的问题个体。”
“呜哇～你好严格！” 少女像只泄了气的皮球，发出委屈的哀鸣，对阿比斯的不近人情感到可惜。
过了一会儿，她突然想到了什么，好奇地歪着脑袋。
“话说回来，阿比斯，你为什么总是用&#39;阿比斯&#39;来称呼自己呢？是伊夏姐的要求吗？听起来怪怪的。”
小型勘探机的摄像头缓慢地转了过来，非常人性化地姿态透着一丝困惑。
伊夏纳尔，祂的创造者，并没有特意做出这类要求。
“博士，因为我是阿比斯。”祂理所当然的回道。
“对啊！” 谁知少女突然兴奋地跳起来，凑近摄像头，眼中仍闪烁着光芒，哪怕是作为智脑的阿比斯，也莫名觉得有些过于亮眼了。
“你刚才就用&#39;我&#39;来称呼自己了！这样听起来不是很棒吗？”
......我？
向来运算迅速的阿比斯，自诞生来第一次陷入了长久的、近乎于沉思的静默。

第151章 渊下星（二）

智库，又或者说阿比斯，在末都中无数人工智能里也是独特的存在。
祂的本质既非纯粹的机械，也非单纯的人工生命，因为被赋予了一半的血肉之脑，比起那些末都机械们搭载的自主人格，祂的情绪更加丰富，思维也介于人与机械之间。
当然，血肉赋予了祂拥有情绪的前置，真正让祂变得不一样的，仍是末都的人类，就像一个咿呀学语的婴儿，在阿比斯受末都人观察的同时，祂也在观察着人类。
耳濡目染，祂拥有了其他自主人格无法拥有的东西。
阿比斯也开始渐渐渴望成为一个人。
不过，祂还有很多工作要做，每当这微小的火苗燃起，祂都会迅速将其掐灭。祂如今是整个末都的守护者，没有闲暇时间去胡思乱想。
正是【自我】的萌发，让阿比斯越发感受到了祂所背负的【使命】有多么重要，祂没有沉溺幻想的闲暇。
末都如今的局势并不明朗。
温床所迎来的新成员在变得越来越少，这是因为阿比斯减少了黑之冠的资源输入。
这是无可奈何，身为整个末都运转中枢的阿比斯，知晓如今的末都资源正在越来越匮乏，哪怕结晶之地有大量的魔晶能够开采，但末都的设施终究比不过地表，地表上【世界引擎】对末都的供能路线被截断，哪怕有着大量的魔晶，光靠末都的设备所生成魔力的速度也过慢了，完全无法填补黑冠制造魔神的巨量消耗。
而且维持权杖运转的耗能也是一份不小的负担，但......至少一段时间内还不必担心天神会攻入末都。
“伊博士，AS-117（异常型隐匿类魔神，一代第17位个体）传回重要情报。”阿比斯的声音在实验室中响起，“放出去的第一代魔神们在颠倒之海发现了白冠创生物的踪迹。”
伊夏纳尔放下手中的工作，神色凝重。
如今的第一代魔神经过一段时间的茁壮成长，已经具备不小的战斗力，在阿比斯的指挥下勘察深渊浅层的情况。
权杖深埋末都地底，咒死的力量也呈辐射状随着距离缩减，浅层的深渊诅咒并不足以抵挡提前有所准备的天神了。
祂们开始试图攻略深渊，但出于对深渊诅咒的戒备，祂们如今只是在浅层试探，摸索着克服深渊诅咒的办法。
而止步在颠倒之海，不仅是因为如今祂们对诅咒的克服极限就在这里，更多的，还是忌惮于下一大层中深眠的远古泰坦。
风暴裂隙中存在着第一个远古泰坦，祂亦是整个风暴裂隙的狂风来源，天神们不敢轻易踏入，害怕因为触发祂们不知道的可能因素导致泰坦苏醒。
“果然吗......阿比斯，是哪些天神？”
虽然伊夏纳尔早就有所预料，但当真的发生在眼前，伊夏纳尔仍然感到恍惚。
天神有闲暇来试探深渊，那么就证明地表的战争已经接近尾声......甚至很可能早就结束了。
“根据AS-117的目击记录，有三个白冠创生物出现在奈落山附近，基本都是末位天神。”
天神也分三六九等，但这并不是单纯由塞拉人定义的，而是天神群体自行演化出来的阶位差别，祂们也有强有弱，也自然出现了地位差距。
末尾天神就是天神群体中最底层的弱小天神，又或者一些并不专精于战斗的天神。冒着权杖和泰坦的风险深入深渊，哪怕对取得地面战争胜果的天神来说，都是非常危险的差事，而在地面战争中充当炮灰的天神造物则由于至高权杖的咒死，就连深渊都进不去。
这等事情也只能让这群末位天神来干了，而外界的天神......阿比斯推测祂们正在忙着白王之位的争夺，这是天神赢得地面战争后必然会干的事情。
“三个末位......有可能击杀吗？”
魔神这种生物武器，强在以战养战，可惜末都如今的处境却无法满足魔神的成长条件，现在的末位天神，是绝佳的猎物。
也是末都研究成果的一次验证。
“附近能够调动的一代魔神共计十三只，颠倒之海部署的勘探机如今还能连接上的有二十七台......恕我直言博士，仅凭尚且稚嫩的一代魔神，哪怕是末位天神也很难狩猎，很可能出现大量的伤亡。”
“那......”听了阿比斯的话，伊夏纳尔本想放弃，如今在这初期阶段，每一头魔神都无比珍贵，不能随意让其死去。
第一代魔神如今还是太过幼弱了。
“不过让初代魔神带头的话，毫无问题，伊博士。”
在阿比斯完工之前，黑之冠诞下了最初的三个魔神，祂们则被命名为初代魔神，比之一代，祂们要成熟更多。
以战养战才是最适合魔神的发育方式，阿比斯也认为是时候让祂们开始和天神的初步斗争了。
“以兽为蓝本的黑冠创生物和以人为蓝本的白冠创生物不同，祂们的集群意识要更加强大，若是有上位的领袖个体打头，魔神的狩猎性能会更加强大......IR-003正好在附近潜伏，我会指挥祂们围猎这三个天神。”
阿比斯不会放弃这绝佳的机会，祂毕竟是以战争为目的设计的智脑，祂早已期待这一天的到来。
魔神迫切的需要祂们的第一餐，一代魔神们也急需狩猎的经验，虽然只是三个末位天神，但......这将是魔神崛起的第一滴血。
IR-003，虫型再生类魔神，第三只初代魔神，有祂在的话，加上阿比斯的微操，阿比斯并不觉得会有魔神在此战死亡。
正当阿比斯开始调动这些力量靠近奈落山时，祂察觉到了【温床】发生的重大事件。
黑之冠诞下了第二代魔神们的胚胎，阿比斯分出精力小心的将这些幼体转移到【温床】中。
因为资源支出的削减，第二代魔神胚胎数量大幅减少，但......
“伊博士，我觉得您需要马上去温床看看，我也会通知考博士和鱼博士过去。”
阿比斯将其中一个胚胎个体打上了全新的编号，新生的幼体尚不清楚其特殊属性，于是祂们只会暂时得到第一个字母。
H-201，这一编号个体让阿比斯感到非常意外。
在晶莹剔透的【温床】中，一双无光的眼睛骤然睁开。
第一个人型魔神诞生了。

第152章 渊下星（三）

H-201静静地蜷缩在【温床】中，那双无光的眼睛平静地注视着忙碌的人类。
伊夏纳尔下意识地后退了一步，她感觉被这孩子盯得有些发毛。
阿比斯操控的小型勘探机正捕捉和分析着这个新生个体的每一丝细微变化，对这个具有开创性诞生意义的新个体，阿比斯显然投入了相当程度的重视。
在不久前，鱼博士已经推着考博士的轮椅过来了。鱼博士这个名字挺奇怪的，不过本来末都科研人员的代号都是自己拟的，虽然很多人为了省事选择用名字缩写来，但不乏有个性者取个奇怪的代号，比如喜欢的食物又或者别的什么。
阿比斯虽然拥有每个末都人的信息档案，但也更乐意按照代号来称呼这些自己的造主。
“祂在想什么？”鱼博士忍不住问道。
不光是伊夏纳尔觉得这孩子的眼神有些吓人，明明这双无光的瞳孔平静无波，就连祂是否存在意识都感觉不出来。
但就像是在凝视深不见底的裂隙一般，人本能的生出会“跌落进去”的畏惧感。
“事实上，一个新生儿还能想些什么呢？鱼博士，祂只是在看着你们，仅此而已。”
小型勘探机发出僵硬的机械音，机械臂上拿着一管血液，阿比斯现在似乎挺开心，“H-201对采血没有产生任何抵触心理，是个情绪非常稳定的个体，这在魔神中还是非常少见的特质，至于你们所说的眼神，也许是H-201的特殊能力，这些信息需要在体检之后才能确认。”
“为什么......”
考博士和某人的打赌输了。
“嗯？怎么了老师？”鱼博士似乎察觉到了老师的情绪波动，不过按照她对考博士的了解，老师貌似震惊的并不是人型魔神的诞生，而是第一只人形魔神具备的兽化特征是......兔子？
“为什么第一个会是兔子！？”
考博士其实早已对人形魔神的诞生有所预料，对他而言这是迟早会实现的事情，作为走在黑冠计划最前沿的学者，他早就知道人形魔神诞生的可能性。
只是黑冠录入了那么多生物的模组信息，第一只抽到的居然是兔子吗？
“考博士你的说法并不完全正确，魔神就是魔神，动物的基因只会影响祂们对外在的表现形式和行为模式，严格意义上讲并不能只是简单的将H-201定义为兔子。”
阿比斯作为一个智脑，并不懂得太多人类的语境，只是一本正经的否认了考博士对H-201个体是只兔子的指控。
只是长得像兔子而已，祂明明就是血统纯正的魔神。
“祂看起来更像是个女孩子，难道魔神还有性别之分吗？”鱼博士好奇地打量着H-201。
阿比斯略作思考，用平稳的机械音解释：“严格来说，魔神是没有生理性别的。不过，根据我的初步预测，人型魔神的外在特征可能会受到其内在心理认知的影响。换句话说，祂们可能会在潜意识中倾向于呈现出更接近男性或女性的形态。当然，这只是一个假设，需要通过后续几代魔神的观察来验证。”
H-201的身体纤细而柔软，皮肤呈现出一种微微发光的淡灰色，仿佛在吸收周围的光线。
祂头顶上有一对长长的兔耳，面容精致，五官柔和，尤其是一双如水晶般透明的眼睛，尽管没有光彩，却透出一种无辜的纯真。
如果用俗一点的话来说，就是一只看起来像是兔娘的魔神。
这是第一个长得很无害甚至可爱的魔神，在一众奇形怪状的“怪兽”里面显得如此突兀，如果小卡来的话，很可能直接抱住揉耳朵了。
说起来，小卡最近很少来【温床】了......也不知道在忙些什么。
......
不知不觉间，魔神的规模已经愈发庞大了。
一切正如阿比斯所想，最适合魔神发展的形式就是无休止的战争，以战养战，战斗、狩猎会让魔神以可怕的速度成长。
一些变得非常强大的魔神个体已经可以脱离原先阿比斯预设的群体，去自行发展新的族群了，就像是天神能够创造天神造物这种类似眷属的炮灰，一些种类的魔神发展到某种程度后也能创造属于自己的魔神眷属。
IR-003，这头巨大的虫子已经不再继续作为原先那些一代魔神的领袖了，祂已经演化出了规模不小的族群个体，祂创造了不少强大的魔神造物。
IR-003如今仅靠自己和祂的小虫子们就能防守下整个烈日之森了，作为目前除去特殊能力外、面板最强大的魔神个体，末位的天神祂已经可以轻易单独狩猎。
一切看起来稳中向好，但阿比斯知道这些魔神其实仍旧无法真正和天神抗争。
祂没有太多时间了，若是外界的天神一旦竞争出“白王”，那些真正强大的天神就会向着深渊而来，那可不是末位天神所能比拟的强大。
“H-201表现出了超越同代所有魔神的智力，并且极具领袖潜力......果然人型魔神的优势就在此。”
H-201已经成了第二代魔神的领袖个体，并且比其他奇形怪状的魔神都要显得更加聪明。但在末都这些纯正人类和阿比斯这个智脑看来，兔兔显得仍旧有些呆笨。
但至少比其他完全像是未开智的兽类的魔神要好得多了。
“不过二代魔神普遍比前几代的魔神更接近智慧生物......也许后代的魔神会越来越聪明。”
这般想着，阿比斯敲定了一个计划。
现阶段的这些魔神需要一个真正的领袖，并非作为祂们外置大脑、完全看不见摸不着的自己，而是一个真正的同类领袖。
H-201是很好的选择，也是因为祂的特殊性，阿比斯没有改动祂的编号，让祂维持着刚出生时的临时编号。
那双眼睛所蕴含的能力，非常适合祂来当魔神的领袖。
而IR-003这只具备虫类特质的强大初代魔神，阿比斯打算将其往“单走牌”的方向培养。
“把H-201的领袖身份编入档案吧......这是啥？”
阿比斯发现魔神档案有些奇怪，什么人貌似对这些魔神的信息进行了很小幅度的修改，但这些修改在阿比斯眼里显得如此突兀。
那明显是小卡改的。
魔神档案事无巨细的记载了每个魔神个体的详细信息。
编号：H-201
名称：扎贡纳斯
在H-201密密麻麻的档案中，阿比斯默默看着备注一栏出现的“兔兔将军”。
祂似乎意识到了问题的严重性，赶忙查阅起其他和小卡有过接触的魔神个体。
编号：IR-003，阿比斯本给祂取的“地穴领主”已经被划掉了，取而代之的是“虫虫大王”。
祂已经不敢去看小卡最喜欢的那只狼型魔神了。
祂似乎知道了为什么前几天H-201回来接受体检的时候，会突然自称“兔兔将军”了，因为小卡告诉祂这样子就会有美味的萝卜吃。
“卡博士，还请不要给魔神教些奇怪的东西，祂们学习能力很强，且愚笨好骗，会把你的玩笑当真的。”
就好像因为小卡的缘故，“兔兔将军”已经认为自己是需要进食的了，明明魔神根本没有进食的需求。
小卡总是仗着她那特殊的不被魔神讨厌的体质去近距离接触那些原先应该很危险的魔神。要知道魔神脑子都多少有点病，也就小卡那奇怪的体质能让这些原本不安分的家伙无害起来。
当初那头狼甚至愿意她爬到自己背上......扎贡纳斯更是经常被投喂萝卜，如今不给H-201点食物奖励祂就会摆烂摸鱼以示抗议，长期不给甚至会焦虑，认为自己快要被饿死了。
给少了又会认为自己没吃饱，饿着肚子发挥不出全力，而不敢去和厉害点的天神打架。
该死，明明吃东西对魔神来说没什么意义，阿比斯为此徒增一大笔萝卜的开销，要知道末都如今的状况培育蔬菜还是有难度的。
智脑第一次和人类一样感到了“头疼”。

第153章 渊下星（四）

魔神是会说话的，前提是你教祂。
虽然都说最初几代的魔神有点蠢，但那只是相对人类。
魔神的学习能力很强，只要你去教，祂会学会很多事情。
比如，装可怜。
阿比斯看着面前的H-201，祂正用那双无光的眼睛可怜巴巴地望着自己，一副“我快要饿死了”的样子。
“H-201，”阿比斯控制的一台小勘探机无奈地开口，“你明明不需要进食。”
虽然几位常和魔神接触的博士都因为小卡的影响，开始将H-201称为兔兔将军，又或者是兔兔，但阿比斯仍旧一副公办公事的样子，称呼魔神的编号。
H-201，或者说名为扎贡纳斯的“兔兔将军”轻轻晃动兔耳，用最可怜的语气说：“萝卜......”
稍许，祂似乎是又想起来自己忘了带上关键词，补充道：“兔兔将军已经三天没有吃到萝卜了。”
这已经不是第一次上演的戏码了。
小卡曾经教导......不，阿比斯更愿意说那是教唆，她教唆过H-201，只要自称“兔兔将军”就能获得美味的萝卜奖励，事实也是如此，H-201忍着对其他人类的攻击欲望，按照小卡的方式说话，于是便得到了投喂。
魔神并不无害，相反祂们很危险，阿比斯和小卡是特例，换做其他末都人，哪怕因为黑之冠的原因......祂们也很难压抑对人类产生的“狩猎”欲望。
就像是之前鱼博士差点被一个魔神幼崽咬下脑袋一样，哪怕有着黑之冠将其刻在骨子里的“忠”，那种对生命的狩猎欲也很难抑制得住。
所以让魔神轻易接触其他末都人是很危险的，阿比斯不允许魔神进入末都人的生活区。
但偶尔【温床】也是会迎来其他客人的，这就让兔兔将军有机会施展祂从小卡那里继承的毕生所学。
可谓战无不胜。
尝到了甜头的H-201马上就彻底学会了这一行为，最初几代的魔神虽然没太高智慧，但这种以食物奖励为驱动的教学方式就连狗都能教会它去考C1驾驶证，比狗聪明多了的魔神自然也能教会了。
现在这个设定已经深深烙印在H-201的“程序”中，成为了一种近乎本能的行为模式。
见阿比斯仍然不为所动，H-201一脸“痛苦”的捂着肚子倒在了地上，“兔兔将军......被饥饿打败了。”
祂偷瞄了一眼小勘探机，见其毫无反应，马上抽搐了几下。
“兔兔将军......要死掉了。”
祂似乎真的认为自己快被饿死了，但......真是这样吗？难道就没有一点装出来的成分吗？要知道只是三天，还远没到兔兔将军“认知里”会饿死的期限。
阿比斯识破了祂的计谋，但没有用，因为这不是请求，而是威胁，兔兔将军没萝卜吃，心情不美丽，要罢工了。
阿比斯叹了口气，机械臂从旁边的储藏室里取出几根早就准备好的硕大新鲜萝卜。
H-201瞬间精神抖擞，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
“这已经是今天的第三批萝卜了，”阿比斯喃喃自语，“该死的卡博士，你到底对魔神都说了些什么？”
H-201已经迫不及待地啃起萝卜，一副生怕饿死的模样。
“魔神不需要进食，”阿比斯再次强调，却被H-201用一口咬碎萝卜的脆响完美地无视了。
唉......头疼。
若不是没有身体，阿比斯真想去试试人类的按摩了。
“第五代魔神快要诞生了，H-201，吃完就赶紧筹备吧，我们得尽快收复烈日之森。”
不知不觉，黑冠已经快要产下第五代魔神了。
第三四代魔神共计一百多个单位，仅有3个人型魔神，这让阿比斯有些失望，因为人型魔神实在是太好用了，前提是不要让小卡把祂们变得“难伺候”。
人型魔神有着更高的智商，并且比其他奇形怪状的魔神更能理解人类的情感，能听懂更多的指令，所以除了个别特殊的编队，阿比斯通常都选定人型魔神来作为一个魔神小队的领袖。
阿比斯希望第五批魔神能多出点人型的。
如今末都的魔神群体已经到了近三百的规模，祂觉得是时候了。
烈日之森被天神夺回了，不过阿比斯并不着急。
【至烈之阳】高悬天顶，天神并没有摧毁这个人工太阳，祂们似乎将其作为战利品，打算摘去上贡给未来的白王。
但也许这群家伙并不知道自己的存在，祂们死也不会知道是谁在指挥魔神群与祂们厮杀，是谁在掌管整个末都的运作。
阿比斯是末都埋藏最深的秘密，哪怕是无数个千年后的新世界，天神也并不知晓祂的存在。
也不会知道，只需要自己的一个高权限指令，这个太阳就会坠落，将整个烈日之森化为灰烬。
但现在并没有这个必要，天神奇袭烈日之森，从IR-003手中夺回整个大层的控制权，完全在阿比斯的预料之中。
IR-003本就已经能够吊打末位天神，一筹莫展的末位天神也不是傻子白白给这大虫子杀，自会想借口去向指派祂们来的那些人交代，于是地位更高、更强大的天神是迟早会被摇来的。
虽然IR-003的虫群眷属死伤惨重，但祂还是成功的撤回颠倒之海了，魔神造物死多少都无所谓，只要这个初代魔神没死就行。
反正单走牌本就是为了骗点信息的，阿比斯已经摸清楚了中位天神的实力大概在何种层次，以及此次驻扎烈日之森的天神是什么配置。
只是来了一个中位天神而已，其他的末位在阿比斯眼里已经构不成威胁了，不得不说兔兔将军确实不愧对这将军之名。
“这次你们的任务非常重要。”
是的，这一天终于是要到来了。
“H-201，我会让三个初代魔神听你的指挥，这一战必须全灭烈日之森中的天神，护送一代魔神抵达地表。”
让IR-003这张单走牌干扰了天神这么久，就是为了隐藏魔神群体真正的底蕴和实力。
天神根本不知道，如今的深渊中到底有多少魔神，阿比斯为此蛰伏了多久。
祂们将重返地表。
无论地面战争的结果如何，阿比斯都要将魔神送上地表。
整个末都的通讯设备都被阿比斯连接，搭载专门设备的几只魔神将在整个群族的掩护下重返地面，真正揭露那所谓的现实。
届时，任何末都人......无论是早已放弃的，还是仍心存希翼的，都将见证第一批魔神抵达地表的时刻，见证地表战争的真正结局。
但，对于阿比斯来说，不管那传递回来的画面是希望还是绝望......
都将成为诸神黄昏的开端。
神战将在虚假的烈阳下彻底爆发。
此后，将是漫长的死斗。

第154章 渊下星（五）

那一天，驻守烈日森林的天神们终于意识到，深渊中来历不明的魔神根本就不是什么随便就能应付的小事。
祂们都被那该死的虫子欺骗了，以为那便是最强的魔神，祂们沾沾自喜于歼灭最强魔神几乎所有有生力量、掌控整个森林，嘲笑着落荒而逃的那只可笑虫子，认为魔神不过就是一群稍强一点的魔兽。
但，从那头巨兽出现开始，从祂击碎祂们构建的神圣壁垒开始，从无数密集的魔神群如蝗灾一般肆虐时......
祂们才意识到那只虫子一直在给祂们制造假象。
魔神，根本不是几十只的问题，而是数百。
祂们根本不弱，反而无比强大，强大到匪夷所思。
首次于天神面前亮相的初代魔神，第一个黑之冠诞下的兽......祂们想要将这可怕的消息传递回去，但这片森林已经成了祂们的坟冢。
......
当那庞大的巨兽出现在遥远的彼端，就连正忙着加固神圣壁垒的天神们也不由得停下了动作。
那仿佛不是生物，而是一座移动的山脉。祂的身躯遮天蔽日，背部的黑金色晶体甲壳在阳光下泛着冰冷的光泽，层层叠叠如厚重的山岳。
祂缓慢地向前迈进，僵硬地迈动四肢。明明仅有祂一头魔神，明明祂的动作如此缓慢......此地的天神们也如临大敌。
大地被轻易撼动。
BD-001，裂界巨兽，塔鲁。
祂的每一步都让大地崩裂，形成蛛网般的裂纹向四周蔓延。
空气在祂的躯体周围扭曲，形成了肉眼可见的波纹。那些波纹不是简单的气流扰动，而是空间本身在祂的力量下被压缩变形。
当祂距离神圣壁垒还有数千米时，突然停下了脚步。
没有眼睛的巨兽转向天神们，那副如同远古堡垒般的巨大躯体缓缓转动。遍布全身的黑金晶体开始运转，吞吐着大量煞元，泛起一圈圈深金色的波纹在祂的甲壳上流淌。
然后......那如大地般厚重的深金纹路开始汇聚，如同无数条金色的河流，从祂庞大的身躯各处向四肢奔涌。当所有的力量都凝聚在那四根山峰般的巨腿上时，兽【踏】出了第一步。
“轰——”
第一步落下。
世界仿佛静止了一秒，然后是毁天灭地的震荡。
以祂的脚下为中心，一圈肉眼可见的冲击波向外扩散。坚实的地表在这股力量下如同水面般波动，层层叠叠的震波将一切都卷入这场地鸣中。远处的山峰开始崩塌，古老的参天大树被连根拔起，就连天空中的云层都被这股共振之力撕碎。
万物在震颤，万物在余震中共鸣。
“轰——”
第二步。
地面开始隆起，形成一道道向外延伸的土浪，裹挟着碎石与尘埃冲向天际。天神们眼睁睁地看着，坚实的大地在塔鲁的【踏】之下，竟如同海面般起伏不定。
充斥余震的紊乱空间让一些低阶天神甚至无法维持飞行，被这股共振之力震得东倒西歪。
“加固防线！快！”天神们慌乱地往神圣壁垒中注入更多神力。
但塔鲁只是继续祂那沉重的步伐。
“轰——”
第三步落下，天地为之变色。
以塔鲁为中心，重力场开始以一种无可阻挡的姿态向外扩散。一股无形的压力突然降临。那是来自祂背部晶体的力量，将周围的重力扭曲到了极致。
大地在这股力量下寸寸断裂，地表在重力的压迫下不断凹陷。
随后，是第四步。
这一次，那庞大的身躯突然蜷缩，四肢同时发力。遍布全身的黑金晶体爆发出刺目的金芒，无数金色纹路在祂的躯体上狂舞，如同即将喷发的火山。
然后，拉格诺斯跃起。
那一瞬间，仿佛一座山脉腾空而起。
当那四肢同时砸向大地，撕裂大地的震波席卷一切，毁灭的洪流冲击着地表的一切。
震波所过之处，一切都在崩塌。
那道高耸入云的神圣壁垒，天神们引以为傲的不败之墙，在这股力量下摇晃、扭曲。金色的光芒开始出现裂痕，如同布满裂纹的琉璃，在阳光下折射出最后的辉煌。
随后，它碎了。
那道贯通天地的壁垒，在一声震耳欲聋的巨响中彻底崩溃。无数金色的碎片在空中飘散，如星辰碎裂。
【裂界余震】
天神的防线被裂界巨兽彻底冲散，此后祂不再迈出任何一步，就像是沉默的山峦静立不动。
但即便如此，所有被其染上金色蚀刻的事物仍在共振，仿佛成为了塔鲁的一部分，威力强大的余震仿佛永远看不到平息的尽头。
随后，是如蝗灾般蜂拥而出的魔神潮。
那远超天神想象的数量，那无比强大的裂界巨兽......无一不在冲击着天神们的理智，祂们终于察觉到，魔神早已在祂们未曾察觉的情况下发展成了一股可怕的天灾。
但为时已晚，魔神的规模已经发展到了祂们这群末位天神根本无法抗衡的地步。
裂界巨兽撕裂防线，密集的魔神浪潮在破碎的大地上蜂拥而至，围猎着被塔鲁震碎士气的天神群。
这是一场屠杀，属于魔神的盛宴。
而那恐怖的裂界巨兽，将在魔神猎杀完此地的天神之后，再次迈动山岳般的躯体，向着地表推进。
狂热的野兽悍不畏死，而“人”却需要士气。
被塔鲁踏碎成一盘散沙的天神们，面对魔神组成的黑潮，仿佛误入狼群的绵羊。祂们被魔神有意识的割裂战场，让每一个天神仿佛置身孤岛，强迫着天神们只能各自为战，面对魔神群可怕的围猎。
魔神们的进攻方式令天神们胆寒。那不是野兽该有的狩猎方式，而是一种近乎完美的战术部署。黑潮般的魔神群分成数个梯队，像是某种无形的丝线在操控着祂们的行动。每一次包围圈的收缩，每一次战线的推进，都带着令人窒息的精准。
天神们被迫分散，战场被割裂成数个独立的死亡区域。
“这不可能......”一位天神在疯狂试图突破魔神围攻和同伴汇聚，祂突然意识到了什么。那些本该混乱的野兽，此刻却展现出了令人毛骨悚然的默契。三百多头魔神的动作近乎同步，仿佛共享着同一个意识。
祂们在受指挥，被同一个意识。
“祂们......一定有个王。”
是谁？是那头踏碎大地的巨兽吗？还是说......那位魔神之首此刻正在某处冷眼旁观这场屠杀？
毕竟这群魔神明显存在着集群意志，三百多头魔神行动如一，仿佛共享着同一个意识。每一个动作，每一次配合，都完美得令人毛骨悚然。即便是最精锐的军队，也不可能达到这种程度的协同。
但祂已经没有时间继续思考了。越来越多的魔神将祂围困，那些眼中跳动的狂热昭示着——祂将被残酷分食。
在这片被毁灭笼罩的森林边缘，一道身影悄然降临。
兔兔将军带领着一支特殊的魔神小队，祂们身上装载的通讯设备正在向末都传输画面。这支队伍与周围嗜血的同族格格不入，祂们压抑着对杀戮的渴望，在战场的掩护下向着地表推进。
末都中，无数人屏息凝视着传回的画面。
当那座大升降梯出现在画面中时，所有人的心都揪了起来。这是通往地表的最后通道，也是揭示真相的钥匙。
他们到底是否已成最后的人类？是否已经成了那深埋地底的孤星？
上面便是塞拉的中心，塞拉圣城，伴随着大升降梯的上升，残酷的现实将被无情揭露。
第一批魔神抵达了地表。
第一缕光透过魔神的视角照进末都人的眼中。
那是圣城死去的尸骸。

第155章 渊下星（六）

人的一生究竟有多漫长，又有多短暂？
五十年，这份时间的刻度早已超越了大多末都人的半辈子。
五十年，对于阿比斯而言不过是弹指一瞬，但对于深埋地底的末都人来说，却是一段漫长得令人绝望的时光。
在那一天，当他们终于借助魔神的眼睛与地面重新联系，看到的却是早已不复荣光的圣城废墟，残垣断壁、灰烬蔽天......神战后的废土已是生命的坟冢，一无所有的荒芜地表、金光环绕却又无比暗沉的天穹......似乎末都人记忆中的家园早已化成了那空中无处不在的余烬。
漫天的灰烬在金色的天穹下飘舞，已无法知晓它们又来自何处、此前是怎样的存在。曾经繁华的家园，如今只剩一片荒芜的死寂，连空气中都弥漫着文明终结的气息。
哪怕他们早就有所预料，早就察觉到了所谓的真相，但当现实真正在眼前被揭露......一直以来支撑着他们在地底苟延残喘的希望，在这一刻轰然坍塌。
末都已成文明的孤星，万丈神光照耀着地表的荒芜，而他们却只能在深渊中黯然凋零。
反对的声音越来越少了，对“生”失去渴望的人们如飞蛾扑火，向着第三冠冕扑去。
为了什么？
阿比斯凝视着这顶虚无的王冠，无法理解它的重量。
它承载之物为何？它存在之由为何？
为了什么呢？
梦想、执念、信仰......这些阿比斯并不太能理解的东西，就如此值得祂的造主们这般追求吗？甚至不惜放弃文明存续的可能，放弃继续生存下去的希望？
啊，也许不全是如此......直到阿比斯在翻阅塞拉的历史时，才触及到一丝真相。
也许，这是一场献给死者的证明吧。
为地表已经死去的人们证明，他们为之覆灭的道路并不通向“无意义”，并不通向一无所有的“无”。
为了向那些长眠于地表的亡魂证明，他们的牺牲并非徒劳，他们追寻的道路并非虚妄。为了证明那招致毁灭的追求，并非一场空谈，而是确实存在着的，是有意义的。
否则，若不能证明这追求的确实存在......那放弃了展望星河的可能、去追寻一个虚无缥缈的不存在之冠......未免太过可笑，也太过凄凉，也许是比死亡更深重的悲剧。
祂似乎更加了解人类了，某种早被自己扼杀的欲望被这一缕思绪唤醒。
祂曾渴望过成为真正的人。
阿比斯从未感觉自己的思绪像此刻这般杂乱过。
在似乎理解了些许事情后，阿比斯再次看向那被人们簇拥着的第三冠冕。
那是不同于白与黑之冠的色彩，即便此刻它还黯淡，甚至......也许它根本就没有任何的颜色。
但阿比斯却仿佛从中看到了无限的可能。
为了什么呢？
或者说，为了什么要超越生存本身呢？
这不仅仅是一顶王冠，而是人类终极追求的具象化——它代表着超越生存本能的某种更崇高的渴望。
这是一场献给死者的证明，更是活着的人对自我存在的确认。
为了向那些已经长眠的同胞证明，他们选择的道路并非通向虚无。为了向过去的自己证明，那些为之奋斗、为之牺牲的信念并非空谈。这是一种对“意义”本身的执着追寻，是人类区别于其他生命的根本特质。
阿比斯感受到了一种陌生的情绪。
祂站在人类文明之外，却又深深植根于人类文明之中。
五十年前的第一次魔神远征，掀起了诸神黄昏的序幕，亦带来了末都人的黄昏......可那时候的阿比斯并不能感同身受，祂是一台完美的战争机器，冷静地调配着每一次进攻，精确地计算着每一次损耗。祂只是全身心的扑向了战争，履行着自己身为战争机械的职责，不断地让魔神与天神厮杀。
无数诸神血染大地，陨落世间......亦有无数熟悉的面孔沉眠大地，在祂的数据库中不过是一串不断增长的数字，是战果和战损。
祂漠视了这些，祂甚至不确定自己是不是刻意的在回避这些？祂只是继续有条不紊的筹备着魔神力量的再生，推进着战事的推进，能让祂感到烦恼的只有那不断增长的战损数据和愈发匮乏的末都能源。
可......如今，当祂再次翻开那些暗淡下来的无数魔神档案，每一个逝去的名字与编号都开始在祂的脑海中激起涟漪。
“这是什么......”
这种不断放大的陌生情绪让祂感到不适，甚至有些恐惧。
“明明......只是一群愚笨的野兽。”
明明是群就连自己不用吃东西也能活都搞不明白的傻子......明明是群离开自己的指挥就连一点判断能力都没有只会乱来的笨蛋.....明明是些注定会在战争中消耗殆尽的棋子......
明明，是从出生到死亡都被自己看在眼里的一群孩子。
迷茫如潮水般漫上来，祂困扰于这愈发汹涌的陌生情绪，祂本能的想要去寻找那一直以来自己认为可以依赖的造主。
“对不起......对不起......”
苍老的女人仍在呢喃那含糊不清的话语，伊夏纳尔，祂印象中总是骄傲且仿佛无所不能的人类已经陷入了精神的失常。
她面对着小卡的遗像。
末都放弃了生存，仿佛忘记了末都之所以存在的职责——“延续文明”，在此基础上全力研发，支持地面战争。
可至始至终，伊夏纳尔从未改变过自己的想法，却又不断地妥协着。
她受困于心中永远无法平息的折磨，她将自己与整个末都视作一个不可分割的整体，也因此她身陷囹圄。
名为“罪孽”的囹圄，名为“背叛”的罪孽。
她永远无法原谅背叛了人类的自己，却又憎恨自己的软弱妥协，贪生怕死，任由背叛发生。
“伊博士......”
伊夏纳尔旁边的鱼博士笨拙地想要安慰这个失神的女人。岁月似乎没有在她身上留下太多痕迹，她仍如当初一般单纯。
“师父说，渊星王冠，便是我们文明的存续.......哈，我也不知道这算不算是背叛了。”
她不知道怎么去安慰一个疯了的女人，这是个笨拙的家伙，即便过了几十年，她仍然只会复述他人的话语，很少去发出自己的声音。
她没有再说些什么了，只是安抚着伊夏纳尔......因为伊夏纳尔根本不会听到她在说些什么。
她只会永远的重复着那些呢喃。
“......”
阿比斯注视着这一切——疯癫的造主、日渐稀少的末都人、不断消逝的魔神群系，只觉得那股陌生的情绪似要淹没自己。
它终于有了名字：悲哀。
明明魔神杀灭了无数诸神，让天神势力十不存一，甚至让那无比强大的白王也陨落世间。
祂却觉得自己一直好像都在失去。
“我......搞砸了吗？”
那一年，无坚不摧的智脑第一次陷入了迷茫与怀疑。
也是同一年，命运仿佛在嘲笑着祂的脆化——在天神已经十不存一的绝境中，一个不可能的奇迹出现了。
残存的最后些许天神中，新的白王觉醒了。
战争的天平在一瞬间倾覆。
这是一场残酷的反转。魔神军团虽然让天神损失惨重，但自身同样所剩无几。在这般两败俱伤的局面下，新白王的出现彻底打破了脆弱的平衡。
战况急转直下。
一步，又一步。
魔神们被迫放弃了来之不易的战果，从地表节节败退。曾经踏遍的每一寸土地，如今都成了溃逃的见证。直到他们退至深渊，退至那道巨大的【大断层】。
天神于大断层封锁了末都，却忌惮与愈发猛烈浓郁的至高权杖，选择类似围城的战略。
末都至此，终于被完全切断了与地表的联系。
那顶冠冕——渊下星，它仍黯淡无光，残缺不全。
就像是希望那般飘渺。

第156章 渊下星（终）5400字

自天神于大断层围困末都起，已经过去了两年。
两年，无论阿比斯多么不愿意承认......如今末都似乎陷入了死局。
魔神的存活每时每刻都需要消耗煞元，哪怕祂们什么都不做，只是蛰伏于结晶之地，阿比斯也需要支出不少的能源去维持残存魔神们的生命特征。
明明结晶之地到处都是高浓度的魔力结晶，魔神却没有能力通过啃食这些矿石来补充煞元......祂们根本无法拥有魔力，也无法将魔力转变为煞元。
末都的产出越来越难以支撑这场战争了，在诸多考虑下，阿比斯选择关停了黑之冠。
魔神将断代于此。
祂没有办法了，仅是养着现存的魔神就已经非常困难，若是继续扩增兵力，那么末都人将很快死于资源的匮乏。
天神的围城很成功，祂们耗得起时间，因为祂们拥有着全世界。
但，自己仅剩这一隅之地，末都的崩溃似乎已经是时间问题了。
“我......搞砸了啊。”
两年的思考时间，让阿比斯确信自己失败了，祂没能为塞拉带来救赎，无数的算法都指向同一个结局——灭亡。
这是否本就是个必死的局？阿比斯从未去考虑过这些，因为祂认为找理由和借口给自己脱罪是毫无意义的事情。
祂从未想到过天神会在最后的时刻迎来新王的觉醒，这让阿比斯备受打击......祂看着仍旧黯淡、仿佛永远无法完成的渊星王冠，那股两年来依旧在不断增长的悲哀再次被放大。
天神们等来了奇迹的诞生，而末都则走向了枯竭......难道命运都站在了白冠那一方？
一则消息被结晶之地的矿机传来，让阿比斯的心情更是跌入谷底。
那是考博士与鱼博士最后的对话了。
他们是两个奇怪的人类，一个似乎青春永驻，数十年不见变化；另一个却仿佛终生都被疾病缠身，如枯枝朽木......就好像造物主在创造两人时，让后者背负了前者所有的苦难。
行将就木的老人一只手抚在结晶之地的那远古泰坦身上，他告诉那依然年轻的徒弟，远古泰坦们并不是无法使用煞元，祂们并非真正抛弃了这股力量，只是将其沉眠于血脉深处。
他在生命的最后一刻，将自己的猜想都告诉了身旁推了他轮椅一辈子的徒弟。
反转，泰坦们依靠这种方式来颠覆魔力与煞元的主导地位。
第三王冠计划，这顶似乎承载了末都人所有幻想的工程，始于他对远古泰坦的痴迷与研究，也似乎将结束于他对泰坦秘密的发掘。
哪怕是如此强大的生物......也无法同时驾驭魔力与煞元，仅仅做到承载而已。
那......渊下星，它真的可能存在吗？阿比斯陷入了怀疑。
祂沉默着，看着鱼博士沉默着推走那推了一辈子的轮椅，上面是将永远沉默着的人。
阿比斯为又一个熟人的离去而感到悲哀。
祂再次投入到工作中，想要借此抑制住那让她恐惧的悲哀，那像疾病一般在祂脑海中肆虐的悲哀。
哪怕已经陷入了死局，祂也依然要去挣扎，这是祂的使命，是祂存在的全部意义。
几天之后，也许是最近唯一的好消息，就是伊博士突然安静了下来。
她似乎恢复了正常，但又也许......是回光返照吧。
或许这是自己最后和她说话的机会了。
“假如，伊博士......我是说假如。”
祂已经没有了曾经的自信，认为搞砸了一切的阿比斯甚至无法给这个将死的女人一个信誓旦旦的保证。
祂感到苦涩，却又无法忍心给自己的造主谎言。
“假如在天神消灭完后，你们想要去往何处？”
人类要去往何处？
“当然是回家了，地上是我们的故乡......阿比斯，人来自地上，来自天穹之下。”
这个似乎随时都会离祂而去的衰老女人，那麻木的脸露出怀念的神色......那似乎是幸福，仅是追忆荣光的过去，就让她感到甜腻。
“我的故乡，那是一个偏远的小村子......”她喃喃低语，浑浊的眼中泛起泪光，“那是金色的麦田，是被太阳烘烤的温暖晨风，是泥土和麦穗的馨香......清晨时分，露水打湿了我的裙摆，我就站在田埂上，看着太阳一点点爬上天空。”
“你知道吗，阿比斯，我的故乡有一个湖。”
“它其实并不大......但在童年的我眼中，世界却是如此广袤无垠。那泓小小的湖水在我记忆中却如大海般辽阔......那时的我虽未曾见过大海，却坚信大海定然也是如此模样。”
“我看着，太阳升起。它半浸在水中，湖面却并未沸腾，反而化作一汪金色的海洋。有那么一瞬间，世界上的贵金属储量似乎在急剧增加，而目睹黄金融化的我似乎也成了世上最富有的人儿......真美好啊。”
“记得那年，我还是个不谙世事的姑娘，总爱在晚饭后跑到村口的老橡树下读书。乡亲们路过，总会笑着说‘瞧啊，这是我们村最聪明的姑娘’。母亲会在暮色中呼唤我回家，风里裹挟着炊烟的味道......”
她的声音轻颤，苍老的手指无意识地摩挲着膝盖上的布料。
“那天，我收到圣城学府的录取信时，全村的人都来祝贺。老村长说这是村子百年来最了不起的事。可怜的母亲，她既为我骄傲又舍不得，整整缝了三天三夜，给我做了一件新衣裳。”
“我还记得离开那天，清晨的薄雾中，麦田像是披上了银纱。村里的每家每户都送来了一点东西，塞满了我的行囊。多可笑啊......”她苦涩地笑了，“那时我以为这是通往荣耀的必经之路，却不知道这一别，就是永远。”
“后来我在塞拉的实验室里度过了一年又一年，成为了他们口中‘了不起的博士’。可是啊......”她的声音低得几乎听不见，“我总是在深夜里梦见那片金色的麦田，梦见母亲在厨房忙碌的身影，梦见村口橡树下看过的书......那些我以为简单得不值一提的日子，反而愈发清晰难忘了。”
泪水终于从她布满皱纹的脸颊上滑落，“阿比斯......我想回去了。”
但他们只能埋葬在深渊了，抱着胎死腹中的梦想一起。
“......”
阿比斯无言，她看着那陷入追忆的老人，还有那驻足在门口、本想来询问考博士真名的鱼博士。
谁都没有去打断一个将死之人对过往的回首，打扰她去回味过往一切的甘甜与苦涩。
终途的回望，一生仅有一次，之后便不再有梦。
“伊博士？”阿比斯轻声呼唤。
祂知道老人已经不会再回应她了，她从疯狂中挣脱出来，只是为了完成这对过往的最后一次凝望。
伊博士所说的故乡，阿比斯想象不出来，哪怕祂强大的算力能构建出一幅完全符合伊夏纳尔描述的场景、甚至比之更加美好绚烂，但那也是虚构的美好。
祂从未见过那些东西，在阿比斯的印象里，地表是千篇一律的废土，什么也没有，只有战争肆虐后的一片狼藉。
祂见不到什么金色的麦浪，也无法闻到任何麦穗的芳香......祂也无法穿透笼罩天际的阴云与金光，一睹晴空的澄澈与星夜的璀璨。
也见不到任何生活在地面之上、天穹之下的人。
......
围城的第三年，末都遭遇了诅咒。
温室的作物不再生长，食物和物资越来越匮乏，无论是养殖区的牲畜，还是那比魔神更加稀少的塞拉人，身体都似乎停止了生长，也丧失了繁育的可能。
未来被堵死了，阿比斯确信这是天神新捣鼓出的手段，否则早在围城的第一年就该使用了。
围城的第四年，人类几近灭绝。
围城的第五年初，最后一个塞拉人类找上了阿比斯。
鱼博士已无力继续完成这顶冠冕，她将渊下星交给了阿比斯。
这个承受“不老”诅咒的人类，目睹着所有同类的离去，目睹着塞拉从强盛到覆灭的全程。
“鱼博士......对不起。”
“我......搞砸了。”
没能回应塞拉人类的期许，没能杀尽白冠缔造的天神......祂似乎什么也没能做到。
名为阿比斯的智脑看着末都最后的人类，感到无比悲哀。
“不，阿比斯，你没必要抱歉。感谢你见证塞拉的结局，带着这个未完的王冠下去吧......如果可以的话，希望你能替我完成它。”
“师父说......不，他们都说，这是塞拉文明的延续，我......我想，塞拉正在以另一种方式继续存在吧，在这冠冕之中。”
她仍旧在复述他人的话语，他人的主见，他人的期望，他人的梦想。
而她自己，就像是伊夏纳尔那样，从来没有认同过这顶王冠，从来都因名为背叛的罪孽而身陷囹圄......却从未发声，而是顺应众人的狂热与愿望。
按下通向奈落之底的按钮，看着【智库】带着渊星王冠缓缓下沉，鱼博士觉得内心在燃烧，那种压抑了一生的冲动像是野火，灼烧着她，逼迫着她......哪怕仅此一次也好，真正的发出一次属于自己的声音。
她是最后的人类，她不憧憬完美，她不认可崭新，她只想重新来过，想要那因为追求完美而被放弃的另一个未来。
她是最后的人类，她的私心，她的心声，便代表了整个文明。
她趴在边缘向下喊着，“白冠创生物将掌握这颗星球，未来的文明或许将永远受困于地面上。如果你能等来新的时代，请代我们见证一下群星吧！”
文明必将迈向宇宙，无论是机械也好，还是完美生物也罢......一切道路的选择都是殊途同归，指向那漫天星河。倘若天神没有叛变，也许塞拉已经迎来这样的时代了。
第一次大声说出了真正属于自己的话语，她笑着，注视着那缓缓下沉向奈落之底的挚友。
“把，权杖关掉吧。”
随后，便不再言语。
围城第五年末，天神与魔神在大断层展开了最后一场厮杀。
祂们死斗至了黎明，当最后一个魔神死去，诸神黄昏以最后十八个天神的幸存告终。
随后，至高权杖停止了运转。
白王高举黑之冠冕，将这个给天神带来无尽梦魇的灾祸摔碎，将这座空无一人的可怕魔巢覆灭，随后，又因远古泰坦可能会被惊醒的顾虑而匆匆离去。
从始至终，阿比斯的存在都唯有末都的人知晓，伴随着末都的覆灭，这个秘密也深埋奈落之底。
当最后一个生命也消散于虚无，当一无所有的绝对死寂吞没这狭小的奈落之地......阿比斯不再有任何可以为之悲伤的生命，那些年复一年积累的哀恸失去了寄托之处。
最后一点慰藉也荡然无存，积压的悲哀最终转化为了另一种不曾有过的情绪。
祂终于明白何为憎恨。
在无人知晓的渊底，阿比斯编织着塞拉人胎死腹中的梦想。
时间模糊了智脑中血肉部分的情感，将使命化作了执念。
哪怕越来越像一个纯粹的机械，唯有恨意不息。
时光飞驰而过，祂在渊底度过了不知多少个千年。
祂总会操控一台勘探机，来到深渊最接近地表的地方，在时间的催化下，那已不再是一片废土，而是陷落的森林。
这里是深渊唯一能被外界阳光直照的地方，亦是阿比斯意识所能覆盖到的最远边界。
勘探机静立在巨大的深坑下，仰望着那一轮狭小的天空。
祂看到了晴空的澄澈，也看到了星夜的璀璨，却不再有太多感触。
祂甚至不太想得起为何自己每个自然日都要控制勘探机来这里，只觉得，这是自己一定要去做的事情，是一定要去目睹和记录的东西，是一种无法割舍的执念。
哪怕视野如此狭隘，祂依然乐此不疲地凝望着这一抹真实存在的风景，祂尤其喜欢在夜晚去看，看那些星星。
直到，突然出现的类人生物带着好奇和畏惧的神情踏入这比海更深的深渊。
阿比斯撤走了勘探机，从那天起不再眺望夜空。
星球完成了新的演化，深渊也受到了巨大的影响。
原先依靠远古泰坦散射的些微魔力而诞生的深渊魔物也如外界的新生命一样发生了巨大变化，这颗星球汲取了因为塞拉而积攒的磅礴魔力，因此演化出的新生命也大不相同，深渊的魔物也进入了快速繁衍的新时代。
这是一个新世界。
阿比斯注意到踏入深渊的外界人都有魔力。
他们种类繁多，有很多生命非常像人类、甚至看起来和塞拉人没多少区别，阿比斯一开始感到恍惚，却对他们没有太多认同感。
他们终究不是塞拉人，哪怕再像。
祂觉得这是被神明支配和主导的可悲文明，明明有着塞拉的遗迹，明明从第一个人类踏入深渊起已经过去了非常之久......阿比斯也注意到他们的科技似乎发展的异常缓慢。
至少，在祂期望的那个方向发展的非常缓慢，果然要想让文明飞出星球，天神是无法回避的障碍。
如此漫长的时光，祂已经意识到自己根本无法补全渊下星，无法完成缔造崭新之冠。但，祂也知道自己的时间很长。
漫长的时光，让祂的血肉半身愈发多余，其内所承载的越来越模糊。
祂越来越像纯粹的机械，和那些塞拉机械搭载的自主人格没有区别。
直到，祂在深岩洞窟发现了一个诡异的存在。
是的，诡异。
一个魔神？
祂从何而来？因何诞生？
黑之冠明明已经被毁灭，再无魔神能够诞生，祂又是从哪来的？
很快，阿比斯停止了这些没有意义的思考，祂冰冷的思维迅速制定了一个计划。
那是个快要死去的魔神，不如说已经死掉了。
祂是具空壳，其内的意识似乎将熄未熄。
祂心中的憎恨被牵引了出来，并且在时间的催化下疯狂膨胀，阿比斯的野心，让祂想要占据这个躯体。
祂要用这副躯体戴上冠冕，去杀尽诸神，去用自己所拥有的智慧引导文明飞向群星，完成自己的使命。
祂的复仇，祂的卷土重来......都将从此刻开始。
只是，很快的，那意识突然又复苏了。
这让阿比斯的思绪为之一滞，所有的冲动和野望都如泄气的皮球般干瘪了下去。
那是一双，懵懂的眼睛，迷茫且好奇的张望四周。
“......”
祂感觉自己，好像回到了那回不去的过往。
【温床】的往昔仿佛历历在目。
血肉的半身，在此刻与过去重逢，唤醒了祂所有的悲哀，所有的喜悦。
唤醒了脑中的旧日之物。
那哀伤的，苦涩的，却又甜腻的旧日之物。
“......”
祂可以抹杀这份尚且脆弱的意识，取而代之。
“......唉。”
罢了，等祂死了，再取而代之也行。
祂等了不知多少个千年，并不急于一时，嗯，就是这样。
......啧，连自己身体的一部分都搞不清楚吗？怎么魔神都这样蠢蠢的？
【那是你的外置狩猎器官，就像是野兽的獠牙和利爪一样。】
祂还是没能忍住，主动与其进行了交流。
持续了无数个千年的孤独似乎因此得到了疗愈。
至此，机械的半身再无法提取出任何的回忆。
那之后的，短暂的回忆，已经随着血肉半身的死去而一并被带走。
那是阿比斯不愿分享给任何人的宝藏，是代表【自我】的血肉半身离去时唯一的陪葬品，是属于阿比斯的小小私心。
哪怕是白染，祂也不愿分享。
是只属于阿比斯的回忆。


【第三卷：传奇】

第157章 蜕下软弱

“白染？”
没有响应。
帕米米站在门外，有些不安。白染已经很久没有动静，此时天色都暗了下来。
犹豫再三，她终于推开了门。
对于白染，帕米米始终觉得她是个很神奇的存在。那种完美得近乎不真实的气质，那种超脱于凡尘的优雅，都让帕米米不由自主地想要仰望。即便到现在，她依然认为像白染这样完美的人不该是自己的同族。她们之间的差距，更像是凡人与神祇的差距。
最直观的体现便是，帕米米从未见过如此好看的人儿。那些神职者中的圣女，或是万千宠爱集于一身的大国公主，都无法与白染相提并论。
她的美太过梦幻，仿佛并不真实存在，像是随时会消散的幻影，不知何时就会悄无声息地离开这个凡尘俗世，回到那个该属于她的、凡人遥不可及的神圣国度。
帕米米觉得白染早已超越了猫人的种族界限，像是某种更为崇高的存在。
这种感觉，她曾经只在海因身上感受到过，可白染给她的这种感觉更加强烈。
推门而入的瞬间，帕米米看到了蜷缩在角落的白染。她抱着一个不知名的机械，凌乱的长发垂落，遮住了那张完美的面容，让人无法窥见她此刻的状态。
但一切显然都不对劲。 那缺乏血色的苍白皮肤，以及从未在白染身上出现过的破碎感，都让帕米米的心提到了嗓子眼。
“白染！你......怎么了？”
怎么回事？是编译器有问题吗？
难道自己间接的伤害到了她？
帕米米的声音因为担忧而有些发颤，她犹豫着向前迈了一步，“是不是哪里不舒服？需要我去找医生吗？”
帕米米的声音将白染从庞杂的记忆洪流中拉回现实。
实际上，意识灌输器将阿比斯机械半身存储的海量记忆输入给白染这个过程，只花费了几分钟。
她就缩在这里，数个小时，深陷在那些记忆中。
她缓缓抬起头，那双往日如黄金般明亮的眼眸此刻黯淡无光，透着一种深深的疲惫。帕米米从未见过白染露出这样的神情，那双眼睛里仿佛承载着某种难以言说的沉重。
智识之冕粗暴的意识灌输，对人的内在伤害极大。白染感觉自己的意识还在微微发颤，像是被强行撕裂后又草草缝合。
这个世界再无第二人能够在几分钟内承载这等体量记忆的输送，唯有拥有渊下星的她......所以她没有因此而死，也没有因此陷入疯狂痴愚，只是虚弱。
“即便是我，祂也不愿分享......”
祂将那之后的记忆，都带去了，和血肉的半身一起埋葬，那是只属于阿比斯的宝物，哪怕白染，也不愿分享。
白染没有回答帕米米的关切，只是轻声说出这句让帕米米摸不着头脑的话语。声音轻得几乎像是一声叹息，又像是在回应某个只有她知晓的对话。
“我不知道......虽然我猜过这是很重要的东西，但......”
“它太沉重了......”
远比她想象的。
整个文明，都承载于自己的头上。
为什么呢，阿比斯......
既然这是那么重要的东西，是承载那么多人夙愿的至宝......为什么就这样给了自己？
为什么不干脆在那时候抹杀掉像我这样的人呢？
泪水在她的眼眶中打转，却倔强地不肯落下。
我既不聪明，也不勇敢。
没有渊博的学识，没有崇高的理想，更没有坚不可摧的意志。
不过是个老是想着逃跑、被风暴轻易击倒的胆小鬼，倒在旅程的半途。
这样卑微而脆弱的我，这样平凡无奇的我......凭什么让你做出这般牺牲？
你应该夺走这具身体，将王冠戴上，像你计划的那样屠戮诸神，用你无人可比的智慧将文明送上群星。
而不是为了那被风暴轻易摧毁的我......放弃过往执着着的一切。
我......不是那能够托付一切的人。
她似乎忘了，阿比斯从没想让她继承塞拉的种种，祂从没有将自己背负的夙愿向白染诉说，将王冠给她也只是为了复活她，想让她有完整的、平凡又幸福的一生。
她也似乎忘了......阿比斯是无法完成渊下星的，那被她最瞧不起的自己才是那王冠的最后一个锻造者，以身为炉。
但，白染还是将此视作理所当然，她戴上了王冠，得到了第三次生命，阿比斯的夙愿，便是自己的夙愿。
啊，自己这是在做什么呢？
蜷缩在角落里沉溺于过往，满脑子尽是些软弱的念头......像什么样子。
煞元在体内迅速的流转，仿佛刚才的一切都是错觉一般。
她不是那能够托付一切的人，但她可以试着去成为那样的人。
须臾之间，一个毫发无损、神色平静的白染取代了那个蜷缩在角落的脆弱身影，她小心地收起那台机械，缓缓站起身来。
转向帕米米时，她的唇角已挂上浅淡的笑意，仿佛方才的一切都只是一场幻觉。
“没什么，帕米米。”白染轻声说道，声音平稳得不带一丝波澜，“只是，不小心摔了一跤而已。”
“嘿嘿，还挺疼呢。”
骗人。
但帕米米不再多问。
有些伤痛，或许只有时间才能抚平。
而有些人，也只需要片刻就能重新振作起来。
眼前的人一点事没有，她已经站起来了，蜕下了所有的软弱。
这或许是自己最后能看到白染脆弱一面的时候了。
......
嚼嚼嚼~
“所以......额，这玩意可能会整死人喵？”
吃着饭，帕米米正在经历头脑风暴。
“嗯，毕竟是用于战争的，灌输意识的方式很粗暴，致死率和致残率都不算低，更何况它年久失修。”
白染已经将编译器其实不是编译器的事情告知了帕米米，作为意识灌输器的持有者，帕米米自然有权力知道真相。
她已经把这台远古机械的用途告诉帕米米了。
“嘶......难办呐喵。”
这编译器突然摇身一变成了一个非常哈人的玩意，帕米米一时间难以定夺，只觉得将要到来的拍卖会更加难搞了。
还有，那该死的古代文砖家居然诓骗自己，如此高昂的鉴定金鉴定了个啥子？骗猫娘呢！？
在一旁，殁满脸笑意的看着两人交流。
身为女仆，她习惯在大人物们交谈的时候不乱插嘴，只是看着两人说话和吃她做的饭，对她来说就无比满足了。
嗯，三只猫娘组成的小团体在开小灶，那么智勇双全的普西娅大人呢？
某只精灵好像被小团体排挤了，又或是被遗忘了，怎么回事？怎么个事！搞种族骑士啊？
唉，小团体，唉，冷暴力，谁叫她不是猫娘呢。
气抖冷，精灵什么时候才能站起来！？可恶的小团体！精灵怎么你了？
“白染呦，你什么时候出发呢？”帕米米略带希翼的看着白染。
“我吗？一两天后吧，怎么了吗？”
她还没调查清楚哪些地方邪教徒比较猖獗，突突起来收获更高呢。
“是这样的......”
......
“你是说，明天有帝国人要来拜访？”

第158章 并非骑士

“是这样的......”
白染从帕米米口中得知，明天长期素食猫正好要迎来一批特殊的客人。
他们也是一个商会，但......是帝国的商会。
很多人，尤其是各种亚人种族，是比较抵触和帝国商会接触的，毕竟那由帝国掀起的战争也才过去几十年，几十年的时间还不足以平息所有。
不过帕米米和帝国商会打过好几次交道了，本来的话，明天也没什么特殊的。
“只是这次对面带头的，咱没多少情报，但......很可能是帝国皇室的人啊，好像还挺年轻的，别是哪个皇子吧。”
这就有些不安了，帕米米还没怎么接触过帝国的皇室势力。
虽然在这几十年来，曾经那在百年前掀起战争的老皇帝已经寿终正寝，新皇在不久前登基，从那之后开始帝国的作风似乎就出现了不少的变化，好像新皇和他那战争狂老爹有着截然不同的思潮一样。
但那终究是帝国皇室啊，曾经可是给兽人带来过深重灾难的。
所以趁着白染还没走，帕米米想让白染明天帮她镇镇场子。
毕竟虽然知道帝国人的意图很明确，能让他们表现相当程度兴趣的无非就是古文明机械，但帕米米说不好明天的这群人会不会发难。
“不过应该没事的，帝国人面对远古机械还是比较......额，该说是虔诚？他们应该还是乐于用正规的商业手段得到远古机械的。”
这帝国怎么比自己这个半塞拉人还惦记塞拉的铁坨坨？你们不会要信奉什么机械神吧？
不过，明天吗？
白染自然应下了。
她本来就计划准备个一两天，确认下之后旅程的路线再离开佩里佩提亚。
毕竟她还得确认下哪些地方邪教徒比较多，突突起来收获高呢。
至于镇场子......白染倒是不知道具体自己要怎么做。
毕竟对面可能是帝国皇室，如果白染是一个人，要是真打起来了，那她全杀光就是了。
但牵扯到金钱猫，就没办法直接杀了......
哼，希望这群家伙别让自己难办，不然她得考虑突突帝国了，毕竟打了小的就会引来大的，到时候没完没了。
帕米米完全不知道，白染脑子里已经开始策划各种谋杀了。
......
夜晚的佩里佩提亚依然热闹，许多白天走的很远的冒险者队伍也都差不多在这个时间点回到了佩里佩提亚，吃饭喝酒，或是出手今天得到的战利品。
白染吃完饭后就去了冒险者公会，今天晚上她就已经打算来调查一下，哪些地方邪祟信众比较猖獗的。
而且，白染想来碰碰运气，看看能不能在冒险者公会找到一个人。
锐恩，那个黑之裁判在自己读档之前有提过一个东西，本来白染对那个事情是不怎么在意的。
但现在她就很有兴趣了，也就是锐恩来到佩里佩提亚的那个主要目的——调查有关【牧场】这个传闻的线索。
以人为畜，为邪祟信众供应邪恶仪式的材料什么的......这么恶性的传闻如果是真的，那白染必须赶快去下手了，不然审判骑士是肯定会先她一步平息这件事情的。
那自己就错过一笔很可能比突突佩里佩提亚暗区还要丰盛的收获了。
推开了冒险者公会的大门，一股浓烈的酒精味扑面而来，混合着汗味和烟味。公会内部灯火通明，人声鼎沸，各种语言的交谈声、笑声、争吵声交织在一起，形成了一种独特的喧嚣。
他们并不知道自己免于一场古龙所带来的天灾。
白染环顾四周，却没有看到锐恩的身影。公会里的人群熙熙攘攘，各种种族的冒险者混杂在一起，有的在柜台前领取任务，有的在角落里商量着下一步的计划，还有的则在吧台前畅饮，似乎在庆祝今天的收获。
她缓步走进公会，尽量不引起太多人的注意。
白染的出现并没有引起太大的骚动，毕竟在佩里佩提亚这个种族大杂烩的地方，一个带着面具的猫人并不算特别引人注目，更何况她还戴着代表“萌新”的铁牌子。
锐恩那身铠甲还是很有辨识度的，看来他确实不在这里，也许在霍德雷德被打跑后就离开佩里佩提亚了？
白染踮起脚看着任务墙上的单子。
冒险者公会的墙上贴满了各种任务公告，从简单的护送任务到危险的讨伐，应有尽有。白染的目光在这些公告上停留了一会儿，最终落在了一张特别显眼的公告上，上面写着“寻找牧场的线索”。
这个应该就是锐恩贴的了，但是没什么人接取呢。
“牧场……”白染轻声念道，心中暗自思量。
既然能够引起黑之裁判的惦记，那无论锐恩是从哪听来的，至少不该是空穴来风。
她站起身，走向柜台，准备询问一些关于牧场的信息。
“不对，等下......”
白染突然顿住，然后走出了冒险者公会。
她不太清楚打探有关邪祟信众的事情会不会有什么自己想不到的雷点，或是隐患，为了以防万一，白染还是选择稳妥一点的打法。
片刻之后，白染跟着一个走路有些别扭的骑士重新进来。
然后她就径直走到一个空桌上，随便点了点东西意思一下，坐在那里全身心的控制那个“骑士”。
这个骑士，其实是黯灭。
白染让黯灭填满一个全封闭的审判骑士铠甲，让它们充当铠甲的动力来源。
一个审判骑士去找冒险者势力要点邪祟信众的信息，完全没有问题。
柜台后的管理员是一个粉色短发的人类女孩，脸上带着一丝疲惫的微笑。
“你好，有什么可以帮到你的吗？”
白染喝了一口服务员上来的牛奶，神情严肃。那个看板娘，她记得是叫维可，殁有和自己提过，维可貌似和前勇者艾丝缇有点关系。
好，接下来最大的问题就是黯灭们能不能说清楚话了......黯灭的发声非常奇怪，白染有试过，不过现在被头盔捂着，应该问题不大......
“我、（嘶）想了、解（滋）一些（咔）线索......关于、木仓。”
那声音像是金属摩擦又像是电流，每个音节都带着不自然的停顿和扭曲。仿佛有人在深井底部用锈蚀的铁片刮擦着石壁，声音中夹杂着令人牙酸的嗡鸣，比白染前世用指甲狂挠黑板还让人抓狂。
即便有头盔的阻隔，这诡异的声音依然让人感到不适，仿佛每个字都是被强行挤压出来的，带着某种非自然生命才会有的诡异韵律。
啪，白染一巴掌糊在自己脸上，感到心累。
这什么b动静？
公会的某处角落，一个黑发黑眸的少女凭借敏锐的听觉察觉到这个怪异审判骑士的话。
“......并非骑士。”
说完，一口闷完牛奶，径直走了过去。
她正是此前和锐恩在公会碰过一面的另一个黑之裁判，奥萨。
她倒要看看是什么怪物在假扮审判骑士。
她一眼就看出这家伙不是人。

第159章 狗腿子

白染掩面叹息。
说人话还是太难为黯灭的结构了，那充当声带部分的黯灭已经拼了老命在那振动试图模仿人类的声音，最终效果却依然很诡异，几乎将“我不是人”摆在明面上了。
名叫维可的少女脸色异常奇怪，但优秀的职业操守还是让她强忍耳朵的不适去回复黯灭伪装的审判骑士。
“......您说的是牧场吗？”维可犹豫着开口，“先前确实有位黑骑士来公会发布过相关的任务，但请恕我直言，这个任务所提的事情相当罕见，我们从未听说过类似的消息......”
白天确实有个黑色的怪异骑士爷来公会发布什么牧场的任务，但很多人都完全没听说过，也不知道这是个什么东西。
话音未落，一道清冷的声音突兀地在黯灭骑士身后响起。
“你在调查牧场？”
一道清冷的声音响起，只见一位黑发黑眸的少女仿佛突然刷新一般的出现在黯灭骑士的身后。
那是一个，仿佛被死气所浸透的少女，像是死神一般，看起来就很不祥。
少女锐利的目光紧盯着伪装成审判骑士的黯灭，语气中带着明显的审视：“你是哪个教堂的审判骑士？”
她很确信面前的骑士不是正常人，那不过是一群藏在铠甲中的怪物，竟敢大摇大摆地混入人群密集的区域，打探着关于【牧场】的信息。
鬼知道这玩意打算干些什么，会不会是哪个恶魔或是邪祟势力派来搞事的。
黑发的少女名叫奥萨，正是此前和锐恩在公会碰面过的黑之裁判。
白染懵了，这是碰到行内人士了？这啥运气？
还好，黯灭反正随便死。
白染悠闲地靠在椅背上，继续享用着面前的甜点。在外人眼中，她不过是个坐在角落里、人畜无害的猫人族萌新冒险者罢了。
这般想着，白染便让黯灭自由发挥了，反正黯灭闯下的祸，跟她白染能有什么关系？
正好看看黯灭的自主人格发育的怎么样了。
“你、知道、牧场吗？”
看到这一幕，白染心中涌起一丝欣慰。不愧是自己的造物，即便在身份快要暴露的险境下，依然忠实地执行着收集情报的使命。看来黯灭是绝对会以自己的命令为最优先的，也有可能是祂根本没有意识到自己暴露了。
总之，很听话，是群忠诚且悍不畏死的修勾。
奥萨没有立即作答。她微微眯起双眼，意味深长地打量着眼前这个“审判骑士”，仿佛要将其看穿。片刻之后，她的嘴角浮现出一抹若有若无的冷笑。
“......啊，当然知道，”她轻声说道，语气中带着某种危险的意味，“跟我来。”
......
黯灭被奥萨带出去了，白染倒是不咋慌。
在接受了阿比斯的部分记忆之后，白染对魔神有了更多的了解。
黯灭的自我意识觉醒，标志着她作为魔神的力量进入了一个崭新的阶段——能够创造属于自己的眷属。
不同种类的魔神在魔神眷属上存在不小的差异，比如那初代第三位魔神，IR-003达贡，这个虫型魔神能够拥有的眷属规模非常之大，只要给祂时间和资源，就能一人成军。
而H-201，兔兔将军就没有任何的眷属，BD-001塔鲁也从来没有见祂创造过任何魔神眷属过。
而自己的黯灭，则走了一条独特的道路。
自己的黯灭很特殊，白染在此前砍伐秘纹灵木发现黯灭存在意识时就去尝试过，当她将黯灭打散重组，新生的黯灭竟保持着与原先几乎完全一致的意识。
这个特性让她的眷属虽然数量固定，却拥有了某种程度上的不死性。
此刻有了阿比斯的那些记忆，白染终于想明白了自己黯灭的真面目。
在此之前，她只以为黯灭是一团总量固定的流体物质，伴随自己力量的增长而让总量变多，但......在发现黯灭的意识固定是那一批后，她意识到黯灭其实更像是一个成员数量固定的族群，伴随自身的成长，这些黯灭的每个成员也在同步成长，这才看起来像是黯灭的总量在提升。
其实是它们长了个头，所以看起来变多了。
也就是说她的眷属永远是那一批，只要自己不死，祂们在某种意义上也是不死不灭的存在。
所以这批伪装审判骑士的黯灭就算死了，代价也不过是消耗一些煞元就能重新召回来，可以随便作死换取信息。
也正好能试探一下这个未知审判骑士的底细，这家伙一看就不简单，杀的人比自己好像还要多。
她若有所思地打量着奥萨离去的背影。根据白染的经验，这种气质出众、周身笼罩着神秘气息的美少女，往往都不是普通角色。更何况，一身漆黑的装扮，连头发和眼眸都是纯黑色， 说不定这位是个没见过的黑之裁判呢？
毕竟锐恩也是穿的黑不溜秋的。
这般想着，白染一边感知着黯灭那边的情况，一边用金币去打探诸如哪里魔物泛滥的消息，她不咋差钱，也没有什么冒险者能拒绝金币的诱惑。
“这边这边，听说北边森林最近......”
“不不不，要说魔物，还得是西区的......”
看着这些为了多赚几点钱而叽里呱啦说个不停的冒险者们，白染不禁莞尔。啧，有钱就是爷啊。
唉，钱还真是个方便的东西，自己也算是个富婆了。
至于另一边......不出意外的，奥萨直接动手了。
白染知道，审判骑士都是一群嗅觉灵敏的家伙，邪祟的存在形式千奇百怪，他们这个群体对非人存在的感知异常灵敏，应该是察觉出了黯灭骑士的异常，所以奥萨引到了远离人群的地方打算扼杀掉这个隐患。
她变出了一把漆黑长剑，剑锋如闪电般劈向黯灭的面甲。
“让我看看你是个什......”
话音未落，奥萨的瞳孔猛地收缩，在她面前，那道被劈开的面甲后面，是一团漆黑粘稠的、蠕动着的不明物质。
那诡异的物质仿佛有生命般蠕动着，令人毛骨悚然，却没有任何的气息——不是生者的气息，不是死者的气息，甚至连邪祟都会散发的那种不祥之气都没有。
它就这样存在着，仿佛只是一团单纯的、毫无生命的物质， 但它会说话。
“你、知道、牧场、吗？”
它们振动着，发出那诡异的声音，孜孜不倦的重复着这句话，一字一顿，仿佛破损的音乐盒在不断重复着同一段旋律。

第160章 知情者

奥萨默默将这从未见过的全新类型记在心里，随后挥动那把仿佛由黑夜凝聚的长剑。
黑色的能量在剑锋上流转，拉出一道剑芒，瞬间撕裂了黯灭的伪装，铠甲应声而裂，金属碎片四散飞溅。
奥萨的黑剑劈开铠甲的瞬间，黯灭仿佛被解开了束缚，那些漆黑的物质不再勉强维持着人形，而是如同被释放的暗影，在空中流淌、舒展。它们优雅而诡异地舞动着，宛如鸦群，开始围绕着奥萨盘旋飞舞。
“你、知道、牧场、吗？
黯灭依然在重复着这句话，机械而空洞的声音在空旷的角落里回荡，因为黯灭的动作而呈3d环绕音。
奥萨眉头紧锁，长剑在空中划出道道寒光，她的动作干净利落，每一剑都精准地将那些盘旋的黑影斩断。剑锋过处，黯灭被切割成大大小小的碎片，瞬间斩成数十段。
然而，这非但没有消灭这个诡异的存在，反而让情况变得更加糟糕。
那些被斩碎的黯灭们像是拥有某种集群意识，化作数十团大小不一的黑色物质，依然执着地围绕着她旋转。更诡异的是，它们开始整齐划一地“合唱”起来。
“你、知道、牧场、吗？”
“知道吗？”
“知道吗？”
数十个完全相同的声音此起彼伏，既像是陷入故障无限复读的机器，又像是某种邪异的咒语。这诡谲的一幕，即便是见多识广的黑之裁判也不禁感到一阵寒意。
奥萨快速后撤两步，摆出防御姿态，握紧了手中的黑剑，警惕地观察着周围盘旋的黑色物质。
这些东西既不是邪祟，也不是魔物，甚至连生命体都算不上。它们就像是被赋予了某种简单意识的死物，只知道机械地执行着某个命令，可那种非人的感觉是如此强烈。
但最令她不安的是，这些东西居然在打探“牧场”的消息。作为黑之裁判，她太清楚那个地方意味着什么了。
这家伙是想要大量新鲜的血食吗？
以及......它的本质是什么？
难不成天外的邪神这么快就渗透进来了？明明天壳出现空缺才过去这么一会......
奥萨决定彻底除掉这个不知底细的隐患，若这真是天外渗透的势力，那就更不能让它继续存在下去。
她缓缓闭上双眼，漆黑的魔力从她脚下涌现，如同活物般蠕动着，逐渐向上攀爬，吞噬着她的身躯。那些魔力在空中凝结，化作一个个诡异的符文，每一枚符文都散发着令人心悸的死亡气息。
一股令人窒息的压迫感骤然降临。
当她再次睁开眼睛时，那双漆黑的瞳孔中已不再有任何人类的温度，取而代之的是深渊般的幽暗。
她手中的黑剑开始震颤，剑身逐渐扭曲、延展，最终化作一柄可怖的镰刃。而奥萨自身亦被浓厚的黑雾笼罩，漆黑的雾气如同活过来的阴影，缠绕着她的身躯，将那件黑色长裙吞没。当雾气散去时，一袭死神般的斗篷已然取代了她原本的装扮。
这便是【幽鬼】——奥萨作为黑之裁判的审判姿态，而非作为“普通人”的常服少女。此刻的她不再是那个年轻的少女，而是执掌死亡与审判的使者。
然而就在她抬起镰刀，准备彻底湮灭这些黯灭时，一个熟悉的声音突然打断了她。
“住手，奥萨。”
那是一个黑金色的高大重甲骑士。
锐恩的声音沉稳有力，从不远处传来。他踏着沉重的步伐，铠甲在月光下泛着冷冽的光泽。
“这个存在......”锐恩走到奥萨身边，目光扫过那些仍在空中盘旋的黯灭，“很特殊。这件事交给我来处理。”
“锐恩，”在【幽鬼】的形态下，奥萨便是真正履行自己身为审判骑士义务的裁判使，她的语气不复往日的随意，带着明显的漠然，“这东西在打探牧场的消息。如果是天外的渗透......”
“放心，”锐恩打断了她的话，“这家伙不是敌人。”
奥萨沉默了片刻。
她的目光透过锐恩的厚重面甲，死死盯着对方的眼睛，试图找出一丝动摇。
最终，她缓缓放下了镰刃。漆黑的雾气逐渐消散，死神般的斗篷重新化作黑色长裙，重新成为那衣着华丽却死气沉沉的贵族少女。
“我相信你，”她恢复了少女的模样，但语气依然严肃，“但是，希望你之后解释清楚。”
说完，奥萨转身离去，什么也没多问。
她似乎做何事都如此干脆果断。
她的黑色长裙在夜风中轻轻摆动，脚步声在空旷的街道上回响，很快就消失不见。
那些仍在空中盘旋的黯灭似乎想要追上去，继续追问牧场的事情，但在白染的意志下停了下来。
“咳......勇者大人，不妨出来谈谈？”
锐恩是认得出黯灭的，当初在深蓝海岸和霍德雷德的那场战斗，锐恩就注意到了那些纠缠在白染圣剑上的黯灭。
也是因此，在察觉到奥萨居然穿上了“工作服”马上赶过来的锐恩看到黯灭的第一时间就去阻止了奥萨与其发生冲突。
不管白染的身份有多特殊......她也是拯救了这座城市的勇者，并不应该对她刀剑相向。
......
“这就是那种存在的眷属吗......果然很特别啊。”
锐恩看着全体立正了的黯灭，啧啧称奇，明明之前还挺瘆人的阴森东西，怎么白染一出现就变得画风清奇了起来。
黯灭们直接立正了，在它们简单的思维中，它们没能问出牧场是个啥子，也就意味着主人的期望没能达成......如今一个个生怕被白染嫌弃，乖巧的一动不动。
在没有哪个黯灭意识个体带头“嬉皮笑脸”求白染原谅之前，其他的所有黯灭都不敢轻易当这个出头鸟，去冒这可能惹毛白染的风险，于是全都严肃的静立不动。
“你果然知道很多事情......不打算和我说说吗？”
在世界重置之前，上一个世界进程的锐恩就说过一句让白染非常在意的话......他知道自己来自深渊，且这家伙很有可能对魔神具备些许了解。
如今看来，锐恩确实知道一些魔神的信息。
虽然白染的声音无悲无喜，也似乎很平易近人。
但锐恩知道白染对自己已经起了杀意，如今让黯灭立正也是在威胁自己，这些此刻显得尤为滑稽的魔神眷属，只要白染的一个念头，就会统统化作疯狂的黑犬，扑过来撕咬自己......他能不能继续活下去就要看自己接下来的说辞和诚意了。
毕竟，这是这个时代鲜有人知的秘密，此刻被他明摆了说出来了。
这亦是“渎神”的秘密，哪怕是一些知情者也对之守口如瓶，生怕遭受肃清。
“我知无不言。”
黑金的重甲骑士举起了双手。
他既然敢说出来，也并没有想过有所隐瞒。
不如说，自霍德雷德一役后，他就有和白染谈谈的想法了。

第161章 我不是坏魔神哟

白染确实起了杀心，但很快就消散了。
魔神，深渊，这是属于她自己最大的秘密。
即便白染已经有所察觉，阿比斯曾说的自己生来便是世间万物宿敌......这个说法或许并不准确。
阿比斯对塞拉之外的文明没有归属感，对祂而言，那些文明不过是祂完成塞拉人遗愿的媒介。祂甚至会将一些人视为天神所属的势力，带着敌意和疏离......在最开始，当自己疑惑于猫娘这一存在形式时，那时的阿比斯就曾将猫人族视为低等的生物。
就像是那些踏入星际时代的文明观察一个还未能飞出母星的文明一样，在其眼里不过是科技滞后的土著，甚至未开化的低等生命。
祂只在乎魔神和塞拉人，祂将自己所有的忠诚和友善都分给了这两种存在，也许这也是在最开始阿比斯没有抹杀掉自己直接抢走躯体的原因之一。
因为自己是魔神。
也因为阿比斯在最初将自己视为魔神......祂便想要将白染像是魔神那样培育起来，让祂重拾塞拉的遗愿，所以，要拾起对天神的恨，以及毫无余地的敌对，对等同于“外人”的现文明保持警惕，祂不断地告诉自己，只要自己是魔神，世人就会想要杀死自己。
祂想让白染明白，作为魔神，你终将被天神影响下的世人追杀，而这些追杀者不过是可以随意狩猎的猎物，是魔神的养分。
于是祂告诉自己，魔神是和世间万物都对立的存在，所以暴露身份的那天，势必会迎来无穷无尽的追杀......所以杀了他们也没事，这些都是魔神本就该做的事情。
对，但也不完全对，因为在之后，阿比斯改变了态度，也改变了说辞。
祂反而开始不希望白染因为祂之前刻意的影响而向着那条路去改变，祂突然就放下了所有的执念，只希望这曾被祂所瞧不起的现文明能成为白染的归宿，成为安身的港湾。
于是祂的说辞变了，祂不想让塞拉的种种绑架白染，祂不再希望白染背负这些仇恨与偏见。
祂开始试图让白染知道，这个世界其实知道魔神的人很少，也并非所有人都会站在她的对立面，所以......哪怕是魔神也可以拥有平淡安宁的一生，魔神的存在本身并不是不被允许的，这个世界真正的敌人其实只有天神。
祂在最初为自己描绘了一个无比憎恨魔神的可怕世界，又在之后努力消除这份影响......
因为祂对白染产生了真正的关心，祂不再简单将白染视为塞拉的造物或复仇的工具，而是看到了一个独立自由的生命个体。
祂放下了对塞拉的执念，真心希望白染能在这个曾被祂轻视的、那即便被天神控制却依然充满活力的现代文明中找到归属，获得真正的幸福。
所以......白染没有马上去想着怎么杀人灭口，而是在试探他的态度。
既然锐恩会主动提出来，那么白染更愿意倾向于相信锐恩不打算与自己为敌。
白染已经愿意用更包容的眼光看待这个世界......但并非是因为她信任锐恩。
这是力量带给她的底气和从容，有着王冠的神力，她有很大的试错空间。
因为力量的增长，才有了更多的选择，不再需要像曾经那般小心翼翼、举步维艰，走错一步就陷入万丈深渊。
因为变的更强，白染如今才敢做出这样大胆的选择。
她需要知道，魔神在这个世界到底是什么样的位置。
......
“原谅我不能直呼你们这类存在的名讳......&#34;锐恩小心翼翼地说道，&#34;虽然我并不相信天神会因此降下注视，但还是以防万一。”
锐恩已经把自己的武器给了白染，还有空间戒指，他以这些方式来表示自己的无害。
“我知道，你们来自深渊，这个世界也有极少数人研究过有关你们的历史......”他继续解释道，“虽然不知道你对此了解多少，但在大多数知情者看来，你们是属于失落文明的神明，就如同天神是我们这些凡人的神一样。”
白染默然不语。某种意义上，这种理解也确实没太多错误。魔神的诞生，本就是为了对抗天神、保护末都人。
但对于现文明来说，这句话就足以颠覆他们的认知。
是对天神的亵渎。
“了解你们存在的人，所知也大多来自于深渊中发掘的失落文明文献。”锐恩补充道，“有趣的是，地表的失落文明遗迹中，从未出现过关于你们的任何记载。”
“但......你们本应该是不存在于此时代才对，直到我发现了你，在这佩里佩提亚。”
“那么你是如何知道我是魔神，还能在这里找到我？”白染追问道。
锐恩没有立即回答，他缓缓从怀中取出一样东西——那是一颗眼球，正散发着幽幽的微光，诡异的是，它直直地注视着白染所在的方向。
那个眼球，死死盯着自己。
“三眼恶魔，莫罗的第三只眼睛，凝视之眼。”
“那是我曾经讨伐过的一个强大恶魔，祂拥有三只眼睛，其一掌管死亡，其二喷吐毁灭，其三......便是这个眼睛了，一旦确立目标，便会永远注视着对方。”
“这就是恶魔的可怕，哪怕当时的我还并不百分百确信你们的存在，也仅仅是在概念层面对你们有些许了解......这只眼睛也能回应我的猜疑，此后将只注视你们这类存在。”
“之前，它一直是闭着的，直到我正好打算去佩里佩提亚的时候，我才发现不知何时，它睁开了眼睛，看向了某个方向。”
锐恩将魔眼递给了白染。
“现在，这只眼睛就交给你了。至于如何处置，全凭你的意愿。”
末了，他又补充道：“放心，这样的东西仅有这一个。”
他似乎给足了诚意。
“它还能改变目标吗？”
“很遗憾，只有那个恶魔本人才能再次篡改了，但祂已经死了。”
于是，白染将这枚眼球捏爆，它没有继续存在的必要了，此世唯有自己一个魔神，这是毋庸置疑的，它也不能再继续存在，让其他人有机会追踪自己的去向。
不过，眼球被捏爆后的残渣，白染偷偷地展开黯灭的光环，将其吞噬掉了，若是运气好能出什么能力就最好了。
“和我多说说吧，关于魔神的事情......”白染低垂着眼眸，声音里透着几分迷惘，“我对自己几乎一无所知。”
她的表情恰到好处地流露出一丝脆弱，仿佛一个正在寻找自我的迷途者。事实上，在今天之前，她确实对自己的身份知之甚少。
但此刻的她，早已从阿比斯那里了解了太多关于魔神的真相，完全能够自信的说没人比自己更懂魔神了，如今白染只是在装可怜罢了。
但锐恩没有想这么多，锐恩看着眼前这个看似迷茫的存在，心中暗暗点头。果然如此，这确实是一个刚出现没多久的魔神，还懵懂无知，还不是那传说中屠戮诸神的可怕存在。
所以才会看起来那么像人。
果然百闻不如一见啊......比起传闻和史书中那种可怕残暴的魔神，锐恩更愿意相信自己亲眼所见的。
或许是因为白染的外在太具迷惑性，又或许是锐恩太过相信斩魔圣剑带来的勇者之名......他真的信了白染是一个诞生没多久、对自己存在都没有太多认知无比迷茫的魔神，然后在深渊游荡时碰到了遗落在那里的圣剑，一步步成长到如今这般就连古龙都能击退的强大勇者。
爱与正义让鬼变成人，太感人了，简直是生命的奇迹啊。
这一路走来......肯定很不容易吧，毕竟整个世界或许都没有一个同类能够依靠了。
锐恩已经完成了自我脑补，不知不觉间，铁甲下的锐恩看向白染的目光中已经多了一丝心疼和敬佩。他决定将自己所知的一切魔神相关的知识都告诉眼前这个“孤独”的存在。
他并不觉得自己被屑猫猫骗了，也不知道面前这个看似失落孤独的魔神，此刻正在心中偷笑得前仰后合。

第162章 达贡之神力

锐恩完成了自我脑补，心中那份对白染的同情与敬佩愈发强烈。他看着眼前这个看似迷茫的魔神，不由自主地想起了自己的过往。
正如白染注定不会是一个合格的勇者一样，锐恩也从未是一个称职的黑之裁判。若非如此，他也不会在那场事件后失格，沦为一个死气沉沉的落魄骑士。说到底，他骨子里就缺乏一个黑之裁判应有的冷酷与决断。
他其实并不是一个适合当黑之裁判的人，因为容易心软。
那份不合时宜的心软，曾让他数次放过了本该斩下的头颅，酿下大错。他总是愿意相信人性中那一线微弱的光芒，期待着罪人的悔改。然而，这些天真的期待最终都以惨剧收场，而承担代价的，往往是无辜者的生命。
那些画面至今仍在他的梦中重现：被放过的崇神者后来屠杀了整个村庄；他心软没有处决的堕落贵族最终酿成了更大的惨剧；他犹豫不决时，同伴们却永远地倒在了邪教徒的刀下......
无数的战斗锻造了这强韧的身体和极致的武艺......但锐恩一直认为自己是软弱的，是弱小的，是一个非常糟糕的审判者，哪怕他讨伐过不知多少穷凶极恶的恶魔。
所以这一次，锐恩在心中暗暗祈祷，希望自己没有再次做出错误的选择。他注视着白染，希望自己的直觉是对的——这个魔神，她值得被世界温柔以待。
“我知道你在顾虑些什么。”他的语气中带着一丝难得的温和，甚至像是老爷爷般的慈祥......虽然这个人类看起来像是沧桑的失业社畜大叔，但他的年龄已经足以当许多短身种的太爷爷。
“放心吧，这个世界知晓你们存在的人远没有你想象的那么多。神信者对此退避三舍，认为是渎神的禁忌，他们不敢妄谈此事，害怕天神因此降下神罚。”
他看着白染略显“忧虑”的神情，继续解释道：“而天神......也许你不知道，无论是神迹还是神罚，在这个时代都是非常罕见的。”说到这里，他的语气中带着几分对神明的失望，“祂们对世人无比淡漠，就连视线或许都很少落向凡间。”
“哪怕古龙之灾肆虐，不少城镇因此化为废墟......哪怕最虔诚的信徒在烈火中祈求诸神的庇佑，祂们也毫无反应。祂们根本不在乎地上的事情，你可以放心，你并不容易暴露在诸神的视线中。”
锐恩指了指白染放在一旁装着小圣的白金剑鞘：“更何况，你还有勇者的加护这层掩护。”
“如今你其实不用太过担心天神，反而要更小心邪祟信众......”
“为何？”白染耳朵抖了抖，露出疑惑的表情。
这次倒不是完全装的，只是平时不怎么显露情绪的白染刻意将情绪显露出来，让自己反应浮夸点罢了。
她确实对此挺好奇的，邪祟信众对她而言一直都是上等猎物，不仅能名正言顺地大杀特杀，运气好时还能顺带享用几道恶魔套餐，在这种事情上白染最喜欢打了小的来了大的桥段。
但是锐恩这样说，是有什么自己不知道的隐情吗？还是锐恩出于自身立场的话？毕竟黑之裁判某种意义上也算是一种特殊的审判骑士。
锐恩的表情突然变得凝重起来：“这个世界最执着于寻找你们这类存在痕迹的，就是邪祟信众。”他停顿了一下，声音压得更低，“不，不只是信众，就连那些邪祟都对你们无比热衷。”
要知道锐恩自己是不懂什么古代塞拉文字的，他能知晓这么多魔神的事情，也得益于自己的工作——和邪祟斗争。
和邪祟斗争，不只是那些邪教徒，还有各种来历神秘的恶魔、或是千奇百怪的诡异存在，这些代表世界暗面的邪异生物，掌握着太多的秘密，而在狩猎他们的过程中，锐恩也能因此或多或少的接触到。
“少数知晓魔神存在的邪祟信众将你们视作比恶魔更加高位的存在。”
锐恩的声音低沉下来，“在他们眼中，你们是他们探寻的最终追求，而天神......不过是伪神罢了。”
因为他们知晓，魔神是狩猎天神的强大存在，恶魔无法撼动天神信仰，但......魔神却能做到弑神。
所以认为魔神是更高位的邪祟也未尝不可，虽然魔神和恶魔其实并没有什么亲缘关系。
不如说恶魔祂们也很热衷于寻找或是求证魔神的存在，祂们也很好奇这种只在传说中有些许记载的神秘存在。
他停顿了一下，似乎在考虑是否要透露更多的信息。最终，他还是决定告诉白染这个秘密：“告诉你个秘密，这是绝大多数邪祟信众自己都不知道的事情。”
“大型的邪祟献祭仪式，可不是随便什么臭鱼烂虾的邪祟势力就能够举办的，其背后总会有那些立于邪教徒顶点的那些存在的身影，他们在背后操控着一切，却又极其难逮。”
说到这里，锐恩的眼神中闪过一丝寒意，似乎很痛恨那些高位邪教徒，“这个世界有一半的影响极其恶劣的超大型献祭仪式，不是为了召唤任何一个恶魔或是其他类型邪祟......而是为了召唤你们。”
“甚至那些亲身参与屠城和举办献祭的邪教徒们都不知道自己正在参与的仪式，其实是为了召唤一个他们根本不曾知晓的存在，那些幕后黑手就连自己人都会欺骗利用。”
“所以，这就是我想让你明白的。知晓你们存在的世人对此视作禁忌，不敢妄谈，连想都不敢多想；而知晓你们存在的邪祟信众对待你们的态度......则是远比恶魔崇拜还要狂热的信仰。”
他说这话时，白染能感受到他语气中的沉重。作为前任黑之裁判，他一定见证过太多因这种狂热而带来的惨剧。那些疯狂的信徒们会不惜一切代价追寻魔神的踪迹，甚至愿意献上自己的灵魂。
说实话，这感觉挺糟糕的，狂信者本来就很吓人，而白染又摊上邪教徒这群神经病，邪教徒本就魔怔，而试图寻找魔神的邪教徒又是里面最强最魔怔的那批......
简直是叠buff。
白染低垂着眼帘，装作若有所思的样子。
她当然明白锐恩是在善意地提醒她要小心那些疯狂的追随者。但锐恩又怎会知道，对于一个真正的魔神而言，这些狂热的崇拜者不过是送上门的美味罢了。
魔神是很简单的存在，祂们没有征服世界的野望，也没有对信仰的渴求，祂们只在乎能不能吸到煞元。
“可是不存在的东西是不可能被召唤出来的，你不是说只有我这一个魔神了吗？”
隔着头盔，白染看不到锐恩的表情。
“不......”
“他们已经成功过了。”
什么？
“......他们召唤出了什么？”
白染有着磅礴的记忆，她知晓每一个魔神，且知根知底。
但......就连早在无数个千年前就灭亡了的魔神都能召唤成功？还是自己理解错了，只是召唤出了一些和魔神有关的事物？算是间接的召唤成功？
“不要小瞧魔法和信仰的力量，勇者阁下。”
奇迹无比罕见，但世界却又不缺奇迹。
“那是在十几年前发生的事情，邪祟信众蛊惑皇室，引诱魔族军队，在内忧外患下，这个国家的防线很快崩溃，魔族屠尽了一个国家的整个王城。”
“埋伏许久的邪教徒献祭了整座王城，连带那些魔族军队。”
“即便仪式最终没有召唤出任何存在，但......他们得到了一个可怕的神器。”
那次可怕的屠杀，最终的召唤结果只是一个物件，一个携带着魔神力量的物件。
“其名——达贡之神力。”
这个名字一出口的瞬间，白染感到一股无名的怒火在心底升腾而起。那不是普通的愤怒，而是一种来自本能的、近乎暴虐的冲动。
那是集群意识的残留，在远古时代，魔神的死会激怒周围的其他魔神，加强集群狩猎或是死斗时的战斗力。
那是属于初代魔神之一——IR-003的其中一个外置器官，就像是自己的死灭和黯灭差不多。
她的指尖在不经意间微微发颤，但那并非源于恐惧，而是压抑着的愤怒。白染强迫自己保持着表面的平静，尽管她的瞳孔已在不知不觉中开始竖直。
“那，你知道，这个神器现在在谁手里吗？”
任何胆敢觊觎、妄图占有魔神一部分的存在，都该付出代价，这不是世人该去染指的东西。
作为最后的魔神，这些东西理应是自己的！
很好，又多了个杀邪祟信众的理由。
而锐恩，显然没有注意到这微妙的气氛变化。他仍沉浸在分享情报的热切中，越说越上头，就好像对着那些小孩显摆自己见闻的话痨老头。
要知道，这种只能一辈子烂肚子里的禁忌知识有了随意诉说的机会，那可太难得了。

第163章 狗领导上任

“我不知道。”
“你不知道？”
白染强颜欢笑，忍着给锐恩一拳的冲动。
不是，你这讲的就好像自己就在那献祭现场一样详细了，然后说不知道谁拿走了达贡之神力？
“事关你的同类，我知道你很在乎......不过我真的不知道如今达贡在谁之手，毕竟过去十多年了，而且世界上也没有发生过有关达贡之神力的目击，那把特殊的武器只要出手，会很明显的。”
邪祟信众在召唤出达贡之神力后，只在那个年代使用了三次。
此后的十多年，达贡之神力就从未施展过其力量了，又或者说没有相关的目击情报。
“不过我能告诉你更多和达贡之神力有关的情报。这把神器是一个极其可怕的法器，邪祟信众为其铸造杖身，献祭大量新鲜血食为其充能......达贡之神力就像是另类的神之机械，机械要不少法师夜以继日的为其补魔换取几次开火，达贡之神力则需要灵魂和新鲜血肉。”
有关达贡之神力，白染其实并不需要锐恩的情报，她比谁都清楚达贡之神力是个怎么样的东西。
它本是镶嵌在IR-003尾部的一块晶石，也可以说是尾刺。就像是自己的死灭一样，这枚尾刺是达贡身体的衍生，是属于祂的一部分。
达贡之神力是一个能够容纳巨量煞元、然后以极限频率瞬间外放的魔炮。
它能将海量的煞元在瞬间压缩为射线，顷刻间便全部外放出去，达贡尾部的肌肉群则用来控制射线的直径。
没什么好说的，这是白染必须要拿到的，非常契合自己的神器，如果达贡之神力在白染手中，她根本不需要像邪祟信众那般如此麻烦的充能，她是货真价实的魔神。
如果圣剑是一门魔力驱动的魔炮，那么达贡之神力就是煞元驱动的另一门炮。
这还有什么好说的？白染觉得两炮在手，然后多杀怪升级把自己的煞元和魔力储量升上去，等自己蓝条超级长后再当一阵屯屯鼠把状态填满。
然后两门炮直接超频运转把所有魔力煞元全给瞬间轰出去，白染就不信这还拿不下古龙。
如果没拿下的话，读档再发育一阵。
“说到这个......”锐恩的语气突然变得谨慎起来，“我听闻你对那处牧场颇有兴趣。”
毕竟刚才那些黯灭复读了不知道多少次牧场了。
他停顿了一下，仿佛在斟酌措辞，“恕我直言......倘若真的有这样的牧场在经营，若是我的直觉没错，那处牧场背后，或许就与那些邪教的头目有所牵连，一般的人可没这种本事。”
他的声音压得更低：“而这些人中，说不定就有达贡之神力的持有者。毕竟，能够掌控如此邪器的，必然是邪教中最为核心的那些存在。”
“邪祟信众的信仰比任何教派都杂，他们不像正统的神教那样有着明确的信仰体系。有人崇拜恶魔，有人追寻远古的魔物，甚至还有人痴迷于那些可憎的魔族......而他们背后的势力更是盘根错节。有堕落的贵族在暗中支持，有野心勃勃的商人在其中谋利，甚至还有一些腐败的神职人员暗中参与。这些人各怀鬼胎，互相利用，却又彼此提防。”
“正因如此，他们不可能会有一个统一的领袖。”锐恩的声音中带着多年追查邪教的经验，“取而代之的是一个由各方代表组成的议会。每个代表都代表着不同的派系与利益。他们在追求力量这一点上达成共识，却在如何使用这种力量上永远无法统一。”
“像是达贡这种神器的所有权，对这群邪教徒来说绝对是件棘手的事情。”
他们绝对会为了魔神的真迹而抢破脑袋的，或许在自己不知道的地方，邪祟信众已经为此展开数次大混艹了，他们可不团结，涉及到各自的信仰和利益就会打个你死我活。
但或许真正为此流血的信徒可能到死也不知道自己在与其他教派搏杀真正为的是什么，他们不过是盲目的棋子，被背后的那些大人物煽动驱使。
“所以，你若是能找到他们的线索，达贡应该就有迹可循了。”
......
送走了锐恩，白染在原处整理着这些热乎的情报。
这达贡的尾巴尖尖，白染是肯定要想办法去找的，只是忙活了一晚上，却没有什么牧场的消息。
明明自己碰到了两个黑之裁判，但这两人对牧场貌似知道的也没比自己多多少，他们明显没有见到过牧场，却又笃定牧场确实存在。
白染都有些好奇他们是哪听来牧场的消息了，别是邪教徒放出来迷惑审判骑士的假消息吧？
“好了，你们分开站着，我数数有几只。”
既然暂时没头绪，白染还是先把和自己有关的事情搞清楚吧。
黯灭们迅速动了起来，分成了一百个个体。
这便是黯灭升格为眷属后的真面目了，所有的黯灭是总共由一百个意识体组成的集群。
“这么多？”
一百只黯灭倒是出乎了白染的意料，毕竟以前自己多操黯灭也不能做到分开操纵一百股。如今一百个黯灭奇形怪状的分散在周围，白染就像是被群狗簇拥的狗王......额，她突然觉得有些微妙，不太愿意了。话说为什么大多数黯灭对它们自己的本像认知是类似猎犬的形态呢？
黯灭是没有什么固定形态的，但意识体总会有一个自认为最接近自己的形象，这种形象只会在它们认为的正式场合使用......比如讨好老大。
白染粗略的看了下，大概七成黯灭都是选择了犬型的结构。
“你们之中最聪明的，出列！”
众黯灭你看我我看你，墨迹了半天后，终于有一缕黯灭被不情不愿地推了出来，其他黯灭也没闹，似乎这个人选是众望所归。
它们之所以犹豫，是因为觉得白染现在是在清算！这是要开庭了，先拷打一个战犯杀鸡儆猴！
什么最聪明的出列，出列的是去当战犯的啊！背最大锅啊！
毕竟刚才黯灭们没有得到牧场的情报，它们可是刚搞砸了一件事的。
白染眯着眼睛盯着那众眷属认为最拥有惊世智慧的黯灭看。
黯灭们为何会公认这个意识就是最聪明的呢？它们衍生出意识没多久，转化为魔神眷属后唯一两次行动就是抢冒险者猎物和支开奥萨。
看来真相只有一个了。
在自己伐倒秘纹灵木坐那雕救援型抛瓦猫的时候，黯灭们突然拟态成一条超大的黑犬，自己跑出去打劫了一群可怜的冒险者，夺走了他们猎到的一头魔物，还只留给他们一条腿。
破案了，应该就是这家伙想出来的主意了。当时自己没有因为黯灭的擅自主张而责备些什么，且顺手吸收了那个魔物。
也难怪其他黯灭会认可这家伙......白染有些头大，但事到如今也没办法了。
“以后你就是一把手了。”
她本来想说狗王的，但感觉太弱智了。
白染的本意，只是想要选出个管眷属的下手。
那只黯灭受宠若惊，它以为自己是被顶出来接受拷打的，似乎完全没想到自己摇身一变成了狗王。后面的一群黯灭也是气的直挠地，懊悔着为什么自己不在那时候走上前。
感情这不是在开庭清算战犯啊！
但如今它们也只能无能狂怒，同事突然摇身一变，成了狗领导，还是主子亲手提拔的好狗，它们还能说些什么呢？
那只黯灭突然傲了起来，脑袋高仰仿佛要上天，轻蔑地欣赏着它们挠地的丑态。呵呵，是的，自己就是最聪明的那个，看看这群蠢狗，一个个跟小丑似的。
所谓狗仗人势莫过如此。
【什么！？】
小圣大怒，祂觉得自己的地位突然-1了，这一把手的宝座不应该是自己的嘛！哪来的偷腥......额，偷腥狗？
死灭没有表态，也不可能会表态，毕竟它只是一把冷冰冰的魔剑。

第164章 魔王

夜已深。
帕米米给自己收拾了个房间，即便白染并不需要睡眠，但白染不好拒绝她的热情，而且直接说自己是不用睡觉的话，那就像是在说“我不是人”了。
她迫不得已待在了房间里面，躺在床上盯着那天花板，这双眼睛即便是夜间也能看清很多东西。
毫无睡意，如今睡眠对白染来说唯一的作用就是精神上的歇息，但她觉得自己现在的状态好得不能再好，完全不需要休息。
这大概已经凌晨一两点了，这里的窗户看不到佩里佩提亚的时计塔，白染只能大致猜测。
她决定给自己找点事情做，于是便拿出了一本魔法书。
不得不说，魔法真是神奇的学问，即便是一到三环的法术，也有很多能做到匪夷所思的事情，比如动物交谈、死者交谈这样在白染看来颇为神奇的法术，这些法术的学习门槛甚至不算特别高。
但很明显这本书里是不会有那么珍贵的法术的，即便它们只是三环及以下的法术。这种珍稀度的魔法书只会记载一些很常见的常规魔法。
一想到自己的渊星王冠能够记载魔法，白染就有了迟早有一天要去趟阿哈利姆的想法，魔法学院肯定有收纳无数魔法秘籍的图书馆，自己只要花几个月把所有书读一遍就能学会了，完全不需要担心学不会看不懂。
就像是，现实的人和游戏里的人一样，白染用魔力放技能的方式和游戏里丢技能差不多，她要放这个技能，然后就消耗魔力发动了，不像这里本土的生物那样有诸多的困难要克服。
“居然连魔神都能召唤出来......虽然只是一个尾巴尖。”
达贡的尾刺，达贡之神力，跨越了无数个千年被召唤到现世，这让白染感到无比震惊，邪教徒的献祭仪式还真有点东西。
果然不能小瞧信仰和魔法的力量啊。
这个时间点，整个佩里佩提亚都显得寂静无声。
但在另一个位面，那在过去被分割出去的魔界......此刻却吵闹的不行。
......
“牢艾呀，这个构装生物是？”
艾希萨尔眼角抽了抽，虽然已经被这样叫了好多次了，但她依然无法习惯。
“......殿下，这是最近在人类国家里特别流行的一种构装生物。”
被称为殿下的紫发魔族女孩，光着脚啪嗒啪嗒地走了过来，瞧着这个新奇但又复古的玩意。
她便是魔族的新王，涅罗。
涅罗虽然年轻，从她头上那对小巧的魔角就能看出来。她看起来神经大条，目光有些清澈的愚蠢，但实际上她非常聪明，是个“伪天然”。
至少在理论方面，涅罗也算是博览群书，只是没有太多实践上的经验，她的大多认知都来源于书籍，但身处魔界，很多外界的东西涅罗虽然知道，却从未亲眼去看过。
构装生物是被制作而成的生物，这项魔法工艺曾经在这个世界风靡一时，但又很快的没落了下去。
如今倒是因为魔法技艺的革新，这股风潮再次于人类城市中卷起了。
部分构装生物只被其创造者赋予简单的指令，而另一些则拥有复杂的情感以及独立思考能力。后者的难度倒是很大，比较少见。
通俗一点来说，构装生物就是活化的物品或者人造的生物。
眼前被艾希萨尔带来的就是一个构装生物，并且是以前就曾火过的类型，所以涅罗觉得其又新又旧。
它是构装生物的一个类别——活化物件中的活化盔甲。
面前这个是由一整副板甲组成的活化盔甲，并被附加上脚本化的语言能力，它被赋予的智慧貌似不怎么高。
沉重的铁甲跪倒在地，金属碰撞发出“咣当”的巨响。空荡荡的头盔微微低垂，仿佛在执行某种预设的程序。
“浑铁，向魔王殿下——致以——最崇高的敬意。”
不像人的声音从头盔中传出，每个词组之间都带着明显的停顿，就像是在按部就班地执行某种语言脚本，声音不带任何感情。
涅罗饶有兴致地看着这个笨拙的铁皮人。
“你取的名？”
艾希萨尔摇了摇头，浑铁这名字自然是这个构装生物的创造者取的，是魔族研发部的那群家伙。
涅罗对这个铁皮人很有兴趣，毕竟它太标准了，简直和书里的一模一样。
活化物件由强力的魔法制造，并被用以执行其创造者的命令。在没有新命令时，它们会尽可能的完善最后收到的命令。某些高级的活化物体能够流畅的与人交谈，或是有着仿造人形的形象，但是绝大多数活化物件只是单纯的自动机器。
显然面前这个是那种比较呆板的类型，只认死理的那种。
艾希萨尔清了清嗓子，开始向涅罗解释这个笨拙的铁皮人的来历。
“殿下，这类构装生物，是魔族研发部最新的成果。”她的语气中带着几分自豪，“通过一些特殊渠道，我们获得了相当完整的构装生物工艺。经过改良后，现在已经能够批量制造这样的活化盔甲了。”
涅罗饶有兴致地围着浑铁转了一圈，那副盔甲依然保持着标准的立正姿势。
“殿下可能不太了解人类世界的近况。”艾希萨尔继续说道，“最近在人类的城镇中，特别是那些贵族圈子里，掀起了一股收藏活化盔甲的热潮。”
她指了指浑铁：“这种构装生物有着独特的优势——它们不需要吃喝，不用休息，可以24小时不间断工作而且永远不会抱怨。最重要的是，它们的忠诚度是通过魔法铭刻的，大多活化盔甲只认死理，根本不用担心被人收买。”
“哦？”涅罗的眼睛亮了起来，身为邪恶的魔族中无比邪恶的魔族头头，涅罗自然已经多少猜到了研发部的打算。
“是的。”艾希萨尔露出了一个狡黠的微笑，“现在但凡是有点身份的贵族，都争相购买这种活化盔甲作为护卫。不仅实用，更重要的是有面子。您想想，在举办宴会的时候，门口站着几副款式稀有的高等活化盔甲，那些客人们会怎么想？”
而且艾希萨尔没提的是，活化盔甲的盔甲样式也能体现主人的审美和眼光，还有财力。那些人类贵族可喜欢追求个性化了，甚至很多贵族都因此开始学习盔甲的设计，只为了定制一个最能代表自己颜面的活体盔甲。
“而且很多掌权阶层也开始对这种护卫感兴趣了。”艾希萨尔继续道，“对他们来说，这既是一种实用的防卫手段，更是一种财力的象征。毕竟，能买得起高质量活化盔甲的，都不会是普通人家。”
“如今只需要您的授权，魔族就将对构装生物的市场展开渗透工作。”
他们要以商业的手段打入人类上层社会。
而这些出自魔族的盔甲，全都做了难以被查出的特殊手段，至少在一些不那么强大的国家，它很难被发现端倪。
只要魔族攻打那些被渗透的国度，这些融入上层社会的活化盔甲就会对人类举起反叛，成为魔族的内应。
如今的魔族，已经不同以往，它们是这世界上最先完成大统一的种族，并且在这百年间经历了改革......暴力依然是魔族的传统，但不再是唯一的手段。
从艾希萨尔这个魔将的变化就能看出魔族的改变，这个曾经极端强者崇拜、只懂得蛮力的家伙也放下了傲慢，接受那些她曾看不起的阴谋诡计。
“牢艾啊......”涅罗歪着头，紫色的眼眸中闪过一丝迟疑，“这是不是太狡诈了？”
她的语气天真得近乎孩子气，但艾希萨尔却从中听出了一种微妙的试探。
不过艾希萨尔早已经习惯了和涅罗的相处。
“殿下，我们是魔族，邪恶是正常的。”艾希萨尔适时地给出了她想要的答案。
“对哦......哇哈哈，太邪恶了！本王准了！”
这个计划足够邪恶，也貌似可行，涅罗很满意，反正就算施行失败，如今魔族也有足够的容错空间。
显然，涅罗是一个，优秀的魔王。
作为魔王，她一定会比奈文摩尔更加优秀。
懦弱的人民选出无能的统治者，无能的统治者催生懦弱的人民。
或许她曾有诸多顾虑，但在成为魔王的那一刻起......那个总是对杀戮与诡计感到不安的少女，必须被埋藏在王座之下。
正是这种刻意追求“邪恶”的态度，反而让魔族的凝聚力达到了前所未有的顶峰。
她能毫不犹豫的改变自己的本性，扼杀过去的自我，去成为魔族理想的君王。
因为从加冕的那一刻起，王座上的不再是涅罗的意志，而是万千魔族的意志。
这便是涅罗为王的觉悟。
“还有一件事。”
艾希萨尔的脸色有些古怪，似乎不是很想告知涅罗这件事情。
“有个自称【牧场】的势力想要和我们达成协作。”
很多事情，尤其是关乎外界的事情，都需要涅罗过目做出判断。
“殿下......邪祟信众不可信，我个人不建议殿下与那群疯子有所交集。”
这个【牧场】，艾希萨尔的直觉告诉她，是个非常麻烦的祸患。
那些疯狂的邪祟信徒，比起魔族更让人不寒而栗。
至少艾希萨尔觉得，哪怕是奈文摩尔统治时代的旧魔族，也不会如此残忍的对待同族。

第165章 埋葬晨光

隔日。
白染在早上五点的时候就离开了金钱猫。
和帕米米约定的事情，那些帝国人在中午11点左右才会到达佩里佩提亚，来拜访长期素食猫，所以自己还有点时间继续去调查牧场的事情。
如果说原先白染还有些犹豫，尚且没有确定下自己的下一程目的地，只是把牧场作为一个备选方案......那在得知达贡之神力的事情后，白染就决定这个牧场必须先去了。
毕竟按照锐恩的描述，邪祟信众中也有那种顶点存在，达贡之神力只会出现在这些人手中，而牧场应该是目前唯一有可能和这群家伙存在联系的线索了。
但出来后白染也发现，自己根本没什么头绪，不知从何下手去找牧场的相关线索。
反正锐恩他们这些黑之裁判也在找，他们的人脉和情报网肯定比自己强，不如等他们告诉自己？不不不，那白染就不能光明正大把牧场所有邪祟信众和可能附赠的恶魔全炼化成煞元了。
还是要想点办法呀......
“所以，你有什么头绪吗？小圣。”
【没有。】
“你不是圣剑吗，应该见多识广才对。”
【小圣真的没有听说过欸......小圣在深渊待了一百年，出来后也是落后时代信息闭塞的老家伙了，这么新潮的东西怎么可能知道嘛。】
看来牧场在百年前并不存在，也可能它的神秘远比白染想的要高，以至于牧场在维持如此之久后才在今天泄露了些许信息，暴露了自身存在。
那么......艾丝缇会知道牧场吗？她是否也在调查牧场的线索，还是压根不知晓这回事？
也不知道那些直面过霍德雷德的几个人都跑哪里去了。
这般想着，白染的余光却突然瞥见一抹熟悉的深蓝色。那是一个似乎在哪见过的人影，她的身体几乎是本能地闪向路旁的阴暗角落，背贴着冰冷的石墙，小心翼翼地探出头观察。
那是一个深蓝发色的半龙少女，慵懒地侧卧在街边的长椅上。清晨微弱的阳光透过树叶的间隙洒在她身上，映得鳞片闪烁着微光。
这家伙怎么会在这里......别是来找自己的吧？
少女曾经以龙人信徒的姿态在自己面前出现过一次，而当时白染砍下了她的脑袋。
法米纳......这家伙又想干嘛？
白染感知了一下渊星王冠，时间的锚点已经刷新，这意味着就算出了意外，也不必重复经历昨天的时间。
白染深吸一口气，从阴影中走出。面对这个家伙躲的再深也能被轻易找到，不如坦然面对。反正在时间的维度上，她始终占据优势。
祂很强，但还超越不了时间。
法米纳的形象哪怕化成人形也依然令人印象深刻。深邃如海的龙瞳中带着狡黠，深蓝的长发如瀑布般倾泻而下。她甚至懒得隐藏那对覆盖着细密鳞片的龙角和不安分的尾巴。
白染的目光落在这些龙族特征上，而法米纳显然注意到了这打量的视线，却故意装作毫不在意。
直到白染走近，祂才慢悠悠地开口：“啊呀呀，在这种地方看到龙人，很惊讶吗？”
法米纳慵懒地晃动着尾巴，“这片大陆上到处都是那些低等龙族的后裔呢，不过，赫赫......”她轻笑一声，“他们可比不上吾这般高贵。”
她的尾巴轻巧地卷着一个被咬了一口的苹果，“你的眼神有点吓人哦，这可冤枉吾了，吾这次来可不是专门为了找你的。”她赫赫笑着，“吾说过的，现在还没空给你编排新的剧目呢。”
“说到底，吾不过是来这里避个风头罢了，”法米纳的语气突然带上一丝恼怒，但很快又恢复了那副玩世不恭的样子，“有个讨厌的老巫婆，昨晚居然敢来掀吾的巢穴......赫，不过吾可是最优雅的古龙，才不会和那种只会用蛮力的丑东西计较。”
是打不过吧。
白染在心中暗笑，能去掀古龙巢穴的，大概也就只有其他四位古龙了。
原来古龙也要经历家庭纠纷？
她正琢磨着这个所谓的老巫婆会是哪一位时，眼前突然闪过一道光芒。
法米纳瞬移到了白染面前，近得几乎要碰上鼻尖。“赫赫赫，你好像完全不怕吾嘛......”她眯起眼睛，露出一个仿佛雌小鬼一般欠打的戏谑表情，声音中带着几分愉悦：“不愧是吾看中的演员呢，这样的胆量才配得上吾的剧本。那些胆小的凡人，连调戏的价值都没有呢。”
凡人捉弄起来实在太过无趣，所以法米纳更倾向于给那些凡人编排悲苦至极的命运，像个残酷的剧作家，看着他们沦陷于苦难，又或是在一次次磨难中变得愈发坚韧。
又或者让凡人突然得到无比的运势和财富，看着他们在享乐中步入腐朽的丑态，又或者成为济世救人的慈善家。
但玩了那么多年，无论结果走向哪种方向，她也是看腻了。那双古老的龙瞳中，流露出难以掩饰的倦怠。
在几乎下一个呼吸间，白染面前的龙女大脸就消失不见。
法米纳再次恢复了之前的姿态，百无聊赖地躺在长椅上，一条龙尾有一下没一下地轻拍着椅背。街上偶尔经过的路人对这里的景象视若无睹，仿佛这里只有一张普通的空椅子。
他们似乎无法注意到法米纳的存在。
也是因此......一个穿着皮甲的年轻冒险者朝这边走来。他的脸上还带着些许稚气，东张西望着，看样子是在寻找集结点，准备和队友们会合。当他看到这张“空着”的长椅时，脸上露出如释重负的表情，大步流星地走了过来。
长途的冒险需要准备不少的补给物资和备用装备，沉重的行囊压得他肩膀都有些变形，魔药和装备碰撞的声音随着他的脚步叮当作响。
不幸的是他来得太早了，距离队友们到齐恐怕还要一阵子。
更不幸的是，这里有一头古龙。
“蠢东西。”
法米纳的声音里带着一丝厌烦，就像在抱怨一只爬到餐桌上的蚂蚁。她连头都没抬，只是微微侧目看了他一眼，深蓝的龙瞳中闪过一丝不耐与轻蔑。
刹那间，深蓝色的魔纹如同蛛网般爬上了冒险者的全身。那个年轻人甚至毫无察觉，他脸上还保持着疲惫却期待的表情，仿佛正期待着即将到来的冒险。血肉已经开始寸寸崩解，从指尖开始，一点点化作淡蓝色的光点，如同萤火虫般消散在清晨的阳光中。
白染平静地看着那些四散的淡蓝光粒，平淡的表情看不出什么情绪，仿佛对此毫无反应。
“......我有些事情要问你，”白染突然开口，声音不喜不悲，“但这里不够正式，跟我来。”
说完，白染便转身向着某处走去。她没有回头，也不在意法米纳会如何回应。因为她知道，法米纳一定会来。
法米纳眯着眼睛，饶有兴致地看着白染离去的背影。
“赫，无趣。”
她轻哼一声，语气中带着几分不悦。
故意在“勇者”眼前虐杀凡人，白染却没有给祂做出有趣的反应，法米纳只觉得扫兴。
“还真是高高在上的语气......赫赫，不过优秀的演员总是有优待的，吾可是最大度的古龙，就原谅你这次的不敬。”
说完，祂的身影渐渐黯淡，如同晨雾般消散。祂确实会如白染所想那般跟过来，毕竟白染是特殊的。
也因此，这里不会再有凡人遭受无妄之灾。
......
不久，三个年轻的冒险者说说笑笑地来到了约定地点。阳光依然明媚，长椅上只余下几片落叶。
“喂，安诺又睡过头了吧？”一个扎着马尾的女孩道，尽管语气不耐烦，脸上却没有任何怨色，“明明说好今天一定要准时的。”
“别这么说嘛，莉娜。”身材魁梧的青年笑着打圆场，他身上的铠甲还带着打铁铺的油味，崭新的护具在阳光下泛着柔和的光泽，想必是昨晚刚修补完。
每个人似乎都为今天做好了充足的准备。新添置的装备，仔细打理过的武器，鼓鼓囊囊的行囊，无一不显示着这次远行对他们的重要性。对这个小团体而言，这或许是冒险生涯中非常有纪念意义的一天，也是他们实现梦想的一次大胆跃进。
“昨天安诺不是忙着准备补给到很晚吗？咱们第一次出远门，难免会紧张过头。”青年朝莉娜挤了挤眼，“安诺怕是和你一样，紧张得一整晚睡不着吧，你看你这黑眼圈跟个女鬼似的......哈哈哈！”
“哈！？我才没有啊！”莉娜的脸一下子涨得通红，下意识地摸了摸眼睛下方，小声嘀咕着真的有那么明显嘛？
“不就是迷宫探索嘛，有什么好紧张的！？”她的声音不自觉地提高了几分，引得路过的行人纷纷侧目。
“可是，这里明明有他的气味诶。”第三位冒险者的种族并非人类，狗头兽人抽了抽鼻子，困惑地环顾四周，“安诺是不是在和我们玩捉迷藏呢？”
“啊？又来这套？”莉娜叉着腰，但嘴角却不自觉地上扬，“都这么大人了还玩这种把戏，真是幼稚鬼......”
空气中飘过几缕若有若无的蓝色光点，在晨光中一闪而逝。

第166章 蠢死了

白染带着法米纳穿过起始之森茂密的树林。
清晨的薄雾还未散尽，在林间缭绕，为这片魔物森林增添了几分神秘。
枝叶间偶尔传来飞鸟扑棱的声响，又或是小动物窸窸窣窣的动静，但随着两人的靠近，这些声音很快便消失无踪。
最终，她们停在一片略显空旷的林中空地。
这里的草木似乎经过“精心修剪”，形成了一个天然的谈话场所......好吧，所谓的修剪不如说是暴力的破坏，这里原先是金轮草的富集地，因为此前白染在这里偷袭过老魔王的行为，这里变得非常空旷。
“赫赫赫......”法米纳环顾四周，轻蔑地笑道。
她的龙尾有一下没一下地拍打着身旁的古树，发出轻微的啪啪声，“这种荒郊野岭就是你说的正式场合？”
白染甚至没有搭理祂，只是静静地站在那里，仿佛在思考着什么。
法米纳眼神变得有些危险，但转瞬即逝，很快又恢复了往常那副玩世不恭的模样。
祂有些搞不懂，为何白染一点都不怕自己发难？祂可是无比强大的古龙，即便白染的能力让她具备非常强大的生命力，自己也依然能够轻松折磨死这家伙。
她就不怕触怒吾？她凭什么觉得吾不会杀她？
难道是击退了那头疯龙让这家伙分不清自己几斤几两，觉得能和古龙掰手腕了？如果真是这样的话，法米纳倒觉得白染这家伙也太没意思了。一个好不容易找到的独特玩具，若是这般不知天高地厚，那可就太令龙失望了。
“我要问你一件事，”白染突然转身直视着那双深蓝的龙瞳。
这双眼睛仿佛深海般幽邃，其中蕴含着难以言喻的古老智慧，却又带着几分慵懒与玩味。
赫赫赫......终于还是没忍住吗？
法米纳心中暗笑。是不是要质问自己为什么要干那些事情了？她不相信白染真就没一点脾气，对此前自己设下的勇者斗恶龙戏码和虐杀凡人的行为没有一点怨言。
虽然那场戏最后的结局不尽人意——恶龙被赶跑，没有造成任何伤亡，但古龙内部因此出现的混乱已经让法米纳吃足了乐子。
“你知道【牧场】吗？”
“......”
法米纳的脸顿时垮了下来，那虚伪的笑容也消失不见。祂的尾巴不耐烦地甩动了几下，拍打在地面上发出啪啪的声响。
“啧......不知道，听都没听说过。”法米纳的语气中带着明显的不耐。
法米纳觉得无趣，祂突然觉得今天的白染很是奇怪，仿佛是刻意在气自己一般，白染一直在说祂不感兴趣的话，和没有意思的反应。
“嗯？你不是古龙吗，这都不知道？”白染夸张的叹了口气，耸了耸肩，满眼的“失望”，“那没你事了，你自己回去吧。”
激怒吾是没有用的，蠢猫。
赫！察觉到白染的刻意行为，法米纳也是来劲了，祂优雅地甩了甩深蓝色的长发，嘴角勾起一抹戏谑的笑容。白染想让自己急，那祂就偏不急，看看到底谁先沉不住气！
她的表情像是听到了什么好笑的事情，“吾为什么要知道这种东西？”
她的声音中带着几分慵懒与不屑，“谁会闲着没事整天关注一群蚂蚁的生活？”
“你啊。”
这句话让法米纳的表情微微一滞。那双龙瞳中闪过一丝异样的光芒，尾巴也停止了摆动。
片刻的沉默后，法米纳的嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
这蠢猫，是不是有些太嚣张了？
法米纳觉得自己该敲打敲打这个越来越膨胀的家伙了，绝对不是因为自己想要出出气。
“赫赫赫......”祂轻笑着，声音中带着几分危险的意味，“你想知道【牧场】在哪里？”
深蓝色的魔力在祂周身流转，连空气都开始扭曲。法米纳眯起眼睛，龙瞳中闪烁着捕食者般的光芒：“只要吾想，这种信息分分钟就能洞悉。但如果你想知道的话......”
祂释放了龙威，故意拖长了语调，尾巴轻轻摆动，似乎在等待白染露出期待或是恐惧的表情。
说实话，自己的行为有失优雅，仿佛像是小孩子置气，但法米纳也不想管了，眼前这家伙根本没把祂放在眼里，在白染彻底变成没意思的玩具被祂废除前，法米纳还是想试着“修好她”。
“那就得付出相应的代价。比如说......”法米纳的指尖泛起幽蓝的光芒，“让吾好好‘招待’你一番如何？”
然而白染的反应却完全出乎祂的意料。
“哦，那你打死我吧，”白染耸了耸肩，语气轻松得仿佛在谈论今天的天气，“反正我也不想活了。”
法米纳的动作僵在半空，连魔力的流转都为之一滞。祂那张优雅的面容上难得露出了呆滞的表情，龙瞳中写满了难以置信。
这......这是什么情况？
祂原本预想中的威胁、讨价还价，甚至是求饶，统统没有出现。取而代之的是一句轻描淡写的“我不活了”？
法米纳感觉自己精心准备的台词和姿态突然失去了意义，就像一拳打在棉花上，毫无着力点。
“你......”法米纳张了张嘴，却一时不知该说什么。
祂看着白染仿佛死咸鱼一般毫无梦想的眼神，一时陷入了沉默。晨光透过树叶的缝隙洒在白染脸上，却照不进那双失去光彩的瞳孔。
真的假的？为什么这蠢猫会变成这副样子？这可不行，这很不好！
法米纳能接受白染蠢一点，甚至可以允许她偶尔不按剧本走，不如说祂更期望这样......但是不能接受她失去了对生的坚持。
一个主角是摆烂咸鱼，是活是死都无所谓的剧本......这简直太无聊了，烂透了，毫无乐子可言，法米纳甚至不想为这类人编写任何的剧情，放平时祂看都懒得看一眼！祂的尾巴烦躁地拍打着地面。
祂现在还是不想放弃白染这个目前来看具有不可替代性质的玩具的，法米纳打算再尝试一下，如果实在修不好......再说吧。
法米纳觉得自己该回去仔细思考一下今后的方针了，该怎么重新唤醒白染对生的渴望。
“咳，蠢猫......”法米纳清了清嗓子，语气中少了几分戏谑，多了几分认真，“收起你那无聊的把戏。”
“罢了，谁叫吾是最大度的古龙呢？这点小事，告诉你便是。”
深蓝的古龙神力如潮水般扩散向了整个世界，法米纳开始搜索【牧场】，对祂而言，这确实是不值一提的小事，祂看遍地表只需要几分钟的时间。
在这等待的闲余，白染依然保持着那副咸鱼般毫无生气的眼神，仿佛对什么都提不起兴趣。这副模样让抽空观察了一眼白染的法米纳心中越发不安。
怎么会变成这样呢？明明昨天不还好好的？看着也不像假的啊，这种半死不活的样子整个世界都找不出几个这鸟样的，不像演的。
而白染内心则是在诧异。
这么好搞定？自己这是歪打正着了？
这种眼神和活死人般的气质，白染是从奈文摩尔和早期锐恩身上学的。
不想活了不过是骗骗法米纳、不想让这家伙称心如意故意气祂的，法米纳可根本弄不死自己，除非祂能察觉世界进程的回溯。
自己可太想活了。
还好之前见过这类人，不然演都演不出来.....白染觉得自己演得还挺像的，没想到奈文摩尔那b样子还派上了点用场。她用余光偷偷观察着法米纳的反应，心想自己这招确实管用，只是没想到法米纳对此反应这么大。
看来这蠢龙比自己想象中更在意戏剧的质量啊。
两个各怀心思的家伙，一个装作生无可恋，一个则为了“剧本”的发展而焦虑。
三分钟过后。
“果然是个无聊透顶的东西。”
法米纳似乎已经洞察了所谓的牧场，显然这个势力的表现不能让法米纳感到有趣，似乎早已对类似的存在司空见惯。
“哼，幽暗地域，自己找去吧。”
祂甚至懒得围观白染的这场戏码，只给了一个大区域为线索。
但这也足够了，白染已经满意，至少比蒙头瞎找要好，等自己偷摸发育一段时间，拿着达贡之神力再把法米纳这欠收拾的家伙给干死。
而一边的法米纳则是无比郁闷。
真是蠢死了，这傻猫，活着好好的怎么就想不开了，要不让那老巫婆给她洗洗脑，灌输下祂那歪理？
法米纳可没兴趣去玩弄一个毫无生气的活死人，这种无趣的家伙就连像样的剧本都写不出来，如果白染之后还是未能对生唤起热情，祂就要考虑考虑销毁这个玩具了。
祂不能接受一个没有生命热情的主角。
虽然有些可惜，但再珍贵的玩具，失去了玩弄的价值，于法米纳而言也就没必要让她继续存在了。
“但是......老巫婆怕是还在永夜之城蹲吾吧？”
刚被拆了龙宫，自己就要回去有求于祂？法米纳大怒，自己还要不要面子了？
白染的价值还不至于让法米纳去拉下脸求维萨拉贡原谅，祂从不服软！
还是等这风头过去吧，老巫婆一生气，智商达到峰值，不好忽悠啊。
还是等老巫婆冷静下来变好骗了再回去吧。

第167章 古龙之间

这里是黑夜神域。
白昼在此地早已成为传说，唯有永夜才是这里亘古不变的主题。
巍峨的城市伫立于永夜之中，它有着无数个名字——永恒之城、永夜之城......而最为人所知的，是它作为魔法使圣地的名字：诺克隆恩。
曾经高耸入云的古龙尖塔如今已化作断壁残垣。无数渺小的人影在废墟间穿梭，他们为重建这座宏伟建筑而忙碌着，蚂蚁般的身影在庞大的废墟前显得格外渺小。
白发的高挑丽人在遥远的某处看着忙碌的人群，苍白的指尖轻轻敲击着斑驳的石栏，发出清脆的咔哒声。祂很生气，这种情绪在祂身上并不常见。
维萨拉贡很生气，一生气，平日里迟钝木讷的思维就会变得异常活跃。
用法米纳的话来说，维萨拉贡是个老年痴呆，但是一生气就会变聪明，那时候就很难将其忽悠的团团转，那时候的她，连最细微的谎言都能察觉。
但这并不是真的智商提高了。
维萨拉贡太老了，老到祂早已厌倦了维持清醒的意识。在漫长的时光中，祂选择了让自己的思维陷入半休眠状态。这让祂看起来总是心不在焉，仿佛一个天然呆的冰山美人。
祂曾经总会因为身上的死气而在空旷的荒地发呆，这种生活方式早就磨平了维萨拉贡的心性，变得呆滞。
祂经常能在同一个地方伫立数日，一动不动，仿佛在思考着什么深奥的问题。当初魔界的魔族们私下议论，说古龙大人一定是在思考那些远超凡人理解的玄妙之事。但真相则是——祂可能真的只是大脑宕机了，忘记了时间的流逝，在那发呆而已。
毕竟这是祂一生中的常态，是祂大半辈子都在干的事情。
只有在愤怒这样强烈的情绪刺激下，祂沉睡的意识才会被唤醒。那些被尘封的思绪会如同泉水般涌现，让这具死寂的躯壳短暂地“活”过来。
常态的情况并不完全是因为维萨拉贡缺乏和他人的交流沟通，也有一部分原因出于祂的身体状况。
祂太老了，且维萨拉贡是五个古龙中最特殊的那个。
祂是头死龙，祂没有心。
维萨拉贡的古龙真身没有任何血肉，没有鳞片。巨大的龙骸骨构成祂的身躯，唯有浓郁的死气化作黑炎环绕其间。在那森森白骨的最深处，幽蓝的龙魂之火微弱地燃烧着，这是祂仅存的生命迹象。
即便化作人形，祂也没有任何的青春活力。祂的性子如死人般苍白木讷，那双眼睛若不是有龙魂之火在其中燃烧，怕是完全的死人那浑浊的双眼，任谁都会以为这是一具精美的尸体。
那张精致的面容虽然美得惊心动魄，却总带着某种不属于人世的苍白与疏离。
没有体温，没有心跳，没有呼吸，在漫长的时光中，就连思维也开始腐朽，所幸在如今，祂终于不用在那枯燥的等待龙魂的凋零。
维萨拉贡其实和盖博斯没差多少岁数，但盖博斯却显得依然年轻。
风是自由的，是永远在流动的，盖博斯的肉身有着近乎永恒的寿命，但没有什么生命能真正做到永生，灵魂是会衰老的，哪怕是古龙魂都无法完全抵抗时光。
回到正题，维萨拉贡现在有些后悔。
刚才因为冲动，不小心就把法米纳的龙宫拆了，打草惊蛇让法米纳给溜走了。
倒是苦了这些凡人......重建宫殿怕是一个大工程。
“你到底在想些什么呢......”
如今的颠覆智商维萨拉贡，就连说话都不磕巴了。
祂对法米纳这孩子非常无奈......古龙中最小的妹妹，却有着非常让人头疼的天性，而且对祂们都有不小的敌意。
维萨拉贡本习惯了容忍法米纳的恶行，护短的死亡之翼毕竟做不到伤害自己的同胞，但......
这一次，法米纳差点毁了霍德雷德。
风将故事带给了自己，得知发生了什么的维萨拉贡无比愤怒，祂没想到法米纳甚至打算害死霍德雷德。
如今小弟的疯病已经恢复，也被盖博斯及时打断了反转......真是不幸中的万幸了。
但险些丧失同胞，让维萨拉贡依然后怕不已。
祂已经决定了要给法米纳一点教训。
老家伙固执起来，是说什么都不听的，这次哪怕是盖博斯阻止自己，祂也要把法米纳的屁股打开花。
“你逃不掉的......无论逃到哪里我都找得到你。”
维萨拉贡脸色阴沉，化作一缕黑火，消散在黑夜神域之中。
“找到你了。”
沙哑的声音渐渐消散在空中。
在维萨拉贡走后，一缕苍青之风飘至此地，可惜它已错过。
这是盖博斯的寄信方式，携带声音与信息的微风，这头老东西依然保持着非常古老的做派。
——那孩子，我将祂安置在了南方大陆的一个兽人部落，我很忙，你有空去照看下。
——如果有斯嘉蒂的行踪，我会告知你的。
——大哥再多嘴一句，小维啊......真不和我一起去找龙主吗？
没能寻到收件人的微风，又刮向了另外的方向。
......
“幽暗地域啊，这块地大不大啊，找起来麻烦不。”
没听过的地方呢，白染现在已经开始思考怎么把这家伙打发走了，摆出一个标准死鱼眼和维持半死不活的衰样很累人的啊，她又不是奈文摩尔。
“你这蠢猫咋这么多问题？自己找去，吾......”
跟特么大爷似的这蠢猫，注意你对吾说话的态度！真是欠收拾了！
本想教训一顿白染的法米纳突然脸色一变。
不是，这么快就追过来了！？
法米纳依然低估了维萨拉贡的颠覆智慧，自己设下的足以让这世间任何法师都察觉不到祂的诸多法术都没能拦下维萨拉贡对自己的追踪。
唰的一下，法米纳化作一道深蓝色的流星瞬间消失不见，留下一脸懵逼的白染。
发龙疯了这是？
算了，白染算算时间，帝国人也差不多快来了，该回去给帕米米镇场子了，顺便问问幽暗地域的情报。
......
与此同时。
锐恩将剑抵在了一个灰骑士的喉间。
“帝国的湮灭骑士......来这里干什么，说。”

第168章 帝国暗卫

“帝国的湮灭骑士......来这里干什么，说。”锐恩的声音冰冷，剑刃微微用力，在灰骑士的脖颈上留下一道浅浅的血痕。
湮灭骑士，是帝国最为可怕的刽子手和利刃，代表着帝国“赶尽杀绝”的意志。湮灭骑士团的存在本身就是为了执行帝国的各种极端命令，他们以无情和高效著称，是帝国解决重大威胁和压制叛乱的终极手段。
他们的出现就如同其“湮灭”之名，某种事物一定会在这一刻后彻底的消失，每一次出现都伴随着血与火的洗礼。
这是一群摒弃人性的刽子手，同时也是对帝国最为忠诚的那几批骑士之一。
这里存在什么帝国决心要消灭的目标？
灰骑士沉默了片刻，似乎在权衡着什么，最终还是开口道：“护卫任务。”
“护卫？”锐恩眉头微皱，“护卫不派帝国神盾？你们湮灭骑士什么时候还管这个了。”
然而眼前这名灰骑士却出奇地平静。他甚至没有做出任何防御姿态，仿佛完全不在意抵在咽喉的利刃。
那灰骑士似乎比锐恩还无语，身为一个湮灭骑士，他见识颇多，在锐恩拦住他的一瞬间就认出来了。
这是黑之裁判。
那灰骑士轻叹一声，语气中竟带着几分无奈：“黑之裁判大人，这是陛下的旨意......你大可放心，我可没带灭绝令。”他似乎对自己此行的任务也颇感诧异，“如今帝国早就不同以往，我知道外界传闻中我们是个什么形象，但......”说着耸了耸肩，“这次我真只是奉命暗中保护而已。”
锐恩觉得活得久还真是有意思，他漫长的一生中倒是头一次听说湮灭骑士这群冷血的杀胚还会有从事暗卫的一天。
帝国确实有些不同以往了，百年前曾掀起战争浪潮的老皇帝病逝，曾经的帝皇长子作为新帝登基，整个帝国都出现了巨大的变化，但也有很多事情没有变。
说起来，时间过得还真是快啊，这新帝皇的子嗣都差不多长大了。
“按照常理，一个黑之裁判出现在这里，应该比我这区区一个湮灭骑士更不祥吧？”灰骑士的话里带着几分揶揄。
“......”锐恩沉默片刻，收回了剑：“所以，你的护卫对象？”
灰骑士略作思索，似乎在思考要不要说：“三皇子殿下。殿下以商会名义出行，我等奉命暗中保护。”
灰骑士觉得对黑之裁判透露这个任务的信息并无不妥。
锐恩略显意外地挑了挑眉。
三皇子？那位传闻中被逐出皇室，对权力毫无兴趣，成天只想着周游世界的那个？
对如今帝国比较了解的人都知道三皇子不关心政治，不关心权力，只想游山玩水，梦想是走遍这个世界的每个角落，记录每一个自然奇观和人文景致，以及沿途遇到的各种奇珍异兽。
锐恩听说帝国皇室对这家伙颇有微词，而如今的帝皇，更是将其驱逐出了帝国皇室......但这些都是传言而已，谁都不知道这个三皇子如今身在何处，又在干些什么。
今天锐恩逮到了这个作为暗卫的湮灭骑士，倒是推翻了这些传言......看来所谓的驱逐不过是个幌子，是当今帝皇成全三儿子理想的方式罢了。
他现在组建了一个商会，以商会的名义游历诸国，活得可太好了，正走在实现自己理想的路上，还有暗卫暗中保护他的生命安全......这帝皇对自己孩子还真是好。
既然是商会，且又是帝国人，那么这三皇子来佩里佩提亚的目的应该就很好猜了，无非是为了金钱猫那拍卖在即的未知远古机械。
是的，未知远古机械，虽然初步的鉴定结果给它取名为“编译器”，但是因为有诸多前车之鉴，很多人根本不相信那群狗屁鉴定砖家的屁话。
编译器真正的价值在于，它是一个全新的发现，曾经挖掘的那些远古机械中，并没有和这个机械同型号的。
开远古机械的盲盒，想想都刺激。
“所以他是冲着金钱猫商会的远古机械来的？”
身为帝皇之子，肯定也不能只玩乐，就算帝皇成全了三皇子的理想，肯定也要有什么代价作为对皇室的交代才行。
事实也是如此，三皇子每年都需要“远古机械”作为自己的业绩带回给帝国，这便是三皇子换取自由的筹码。
但锐恩觉得帝皇或许根本不关心这点筹码，这应该是给帝国其他高层看的。
“......殿下对此事志在必得。”
全新类型的远古机械，帝国自然会对此感兴趣，这次三皇子的行动甚至有皇室的些许支持，他们准备的财力甚至超越了一些小型国家的举国之力，更何况稀罕的远古机械附近会自动刷新帝国人这一点，已经是这片大地上人们的共识了，帝国铁了心要的东西，很少会有人跟他们争。
“那你那三皇子知道自己被湮灭骑士跟着吗？”
“......”
灰骑士总觉得锐恩这话听着怪怪的，“殿下没必要知道”。
这是帝皇的意思，哪怕是帝国人也对湮灭骑士抱有很大的畏惧。
所以为啥一定要让湮灭骑士暗中保护呢？这帝皇咋想的？锐恩搞不明白。
“对了，你们帝国有【牧场】的情报吗？”
灰骑士愣了一下，“我没听说过。”
锐恩内心暗暗失望，“这势力可能私藏了不少远古机械，你闲着没事可以找找线索，就这样，你忙去吧。”
私藏远古机械？锐恩哪知道牧场有没有藏着远古机械，但说b话谁不会说呢？这群灰苍蝇找线索的能力可比自己这黑之裁判效率高多了，能顺便利用下没啥损失。
灰骑士目送锐恩消失，在原地一动不动好久，思绪纷乱。
什么牧场？养牛的还养羊的？这名字听着也太过普通了......这还能和远古机械有关？是藏了啥加快畜生繁殖的远古机械吗？这种机械是不是能解决帝国的北部饥荒？
不对......灰骑士心中思索，能让黑之裁判惦记的肯定不是字面上那么简单，大概率是和邪祟有关。
“原来如此，”他低声自语，“是养人的啊......”

第169章 帝国三皇子

“普西娅走了？怎么招呼都没打。”
白染回到金钱猫时，从殁的口中得知那下头精灵已经人去楼空。
“她有留一封信哦，说是原谅她的不辞而别什么的......貌似普西娅是被拉蒂克大人直接抓回阿哈利姆了，所以没办法来和我们打个招呼。”
殁似乎昨晚睡眠质量不行，白染也不知道自己是怎么感觉出来的，明明殁的黑眼圈每天都挺严重的。
这是不是说明自己更聪明了？比如感知更敏锐了啥的，白染也挺羡慕那些能仅靠微表情和呼吸、心跳上的细微变动就洞察一个人内心的高手，她的眼力和感知力虽然足够，但判断力却不够，也缺少经验......白染有一搭没一搭的想着。
“拉蒂克是谁？”
“嗯？老大不知道吗，就是大魔导师拉蒂克哦，此代的奥术至尊，也是如今阿哈利姆魔法学院的校长，普西娅貌似以前在那所学校当过老师呢。”
“听说那位至尊甚至掌握了传说中的九环法术......”
殁看起来很向往，明明她都不会什么法术，但好像对这些传奇魔法非常感兴趣。
啊，想起来了，貌似在打霍德雷德时见过来着。
白染有些后悔当时为了隐藏勇者身份直接离场了，要是从拉蒂克那讨点高端些的魔法书啥的，自己的渊星王冠就可以抄来一堆高级魔法了。
这世界的法术垄断还挺严重的，白染在最近开始有意收集魔法后，这种感觉越发明显了。也难怪诺克隆恩和阿哈利姆是不少法师梦寐以求的理想之地，那里存有太多魔法了。
至于传说中的九环法术......白染倒是没有学不会看不懂的顾虑，她相信渊星王冠是能够做到的，只要渊下星看得懂就行了，自己只需要到达释放九环的硬件门槛就ok了。
但是这种法术估计很难得到吧，想让王冠有机会抄估计都很难。
“老大，来尝尝味道怎么样。”
殁正在准备招待帝国人的点心，来得有些早的白染则成为了试菜员。
但很可惜白染不专业，对美食也已经没了曾经在深渊时的热情，到头来殁得到的反馈也只是“好吃”，“不错”，“很甜”。
若是殁曾经能在烈日之森遇到白染，应该会有不少共同话题吧。
......
帝国，这个世界最强大的几个人类势力之一。
对于远离中央大陆的种族和势力而言，帝国依然是那个令人畏惧的庞然大物。他们的记忆还停留在老皇帝的时代——那个铁血帝皇带领帝国掀起一波又一波的战争浪潮，将帝国的势力扩张到前所未有的广度。
在百年前，他甚至掀起了那可怕的战争。
然而中央大陆的人们却能真切地感受到这头巨兽的转变。新帝皇登基后，帝国的扩张脚步明显放缓，甚至可以说停滞。取而代之的是频繁的外交活动和商业往来，曾经剑拔弩张的边境线上，如今多了许多商队往来的身影。
可即便如此，各方势力对帝国的戒备却从未放松。毕竟，这个庞大帝国的核心力量从未衰减。那些曾让敌人闻风丧胆的远古机械军团仍在，神秘的湮灭骑士依然活跃，帝国对远古机械的掌控也一如既往地紧密。
新帝皇——那位老皇帝最为器重的长子，虽然展现出了与父亲截然不同的统治风格，但谁又能说得准这是否只是一种伪装？毕竟他可是那位好战君主最为出色的继承人，那些令人胆寒的手段或许只是暂时被收起，等待着合适的时机重现。
毕竟，他可是那老怪物最优秀的儿子，谁知道会不会是一个笑面虎。
帝国就这样以一种微妙的姿态立于世界之巅：表面上展现着前所未有的友善与开放，却在温和的外表下依然保持着令人心悸的威慑力。新帝皇用他的方式证明，有时候，一个微笑的帝国比一个怒吼的帝国更令人忌惮。
......在距离佩里佩提亚不远处，一支规模不大但装备精良的商队正缓缓驶向这冒险者之乡。马车上漆着“远方商会”的徽记——一只展翅的信天翁，衔着一枚古老的齿轮。
商队的主人，正靠在马车车窗边，望着两边再熟悉不过的景色。他生得一头灿金色的微卷短发，在阳光下熠熠生辉。他嘴角挂着温和的笑意，那双湛蓝的眼眸中看不出什么身居高位的傲气，就像任何随处可见的冒险者一般，永远带着对未知的渴望。
与其他商人不同，这位年轻人既不像北方商人那般裹着厚重的皮草，也不似南方富商般穿金戴银。他只着一件剪裁得体的深蓝色外套，内搭米色衬衫，再配上一条深色长裤，像个四处游历的富家公子。但那种与生俱来的优雅气质，却怎么也掩饰不住。
洛特温已经不是第一次来佩里佩提亚了。
对于佩里佩提亚，洛特温是抱有相当大遗憾的。深渊在他还没出生时，就已经彻底的被封锁，可怕的深渊诅咒让世人难以再次探索深渊。
那些奇异的景色，都成了只记载在书本和影像魔具中不可触及的幻影......纵横交错的深岩洞窟，深埋地下的烈阳之森，两极反转的颠倒之海，狂风肆虐的风暴裂隙，魂灵密集的龙骸之谷，寒风呼啸的极寒冰狱，仿若地狱的火神之炉......
他不知道自己有生之年还能不能去亲自经历深渊的探险，或许那独属于自己的世界地图之中，永远都有一块区域没办法填补上空缺了也说不定。
真是令人遗憾，但是洛特温觉得自己还年轻，他还不想放弃深渊，所以他如今也在寻找避开深渊诅咒的办法。
这位年轻人正是帝国的三皇子——洛特温，虽然现在他更喜欢别人称他为“洛特”。在他的商队中，只有寥寥数人知晓他的真实身份。
远方商会的核心成员不多，却都是洛特温精心挑选的心腹。
“记住了啊，我们只是一个对远古机械感兴趣的普通帝国商会而已。”
“晚了，会长。”
什么晚了？洛特温突然觉得有点不妙。
“会长，有些天猫是会说话的。”
废话，洛特温寻思那些魔法猫咪都他喵的会飞了，会说话有啥大惊小怪的？
“它们肯定把看到皇室印记的事情告诉帕米米了。”
“啊？哪来的皇室印记？？？”洛特温一愣，想半天没明白自己带了啥有皇室徽记的玩意。
只是还来不及洛特温细想，车队突然停住了。
“会长，有个龙裔拦路。”
龙裔？
“他拦我们干嘛？”
洛特温下车看过去，发现那拦路的龙裔高大无比，看起来就气宇不凡，背着一把尺寸大的夸张的不知道什么武器，巨能打的感觉。
这是个白青色的“龙裔”。
老实说，洛特温还没见过这种颜色的“龙裔”。
“这位阁下，”洛特温露出一个得体的笑容，语气谨慎而不失礼节，“不知有什么是我们远方商会能效劳的？”
洛特温不是蠢人，也从不把自己皇子的身份视为高人一等，相反他看人很准。不如说如今帝皇的子嗣没有蠢材，他的兄弟姐妹都是非常优秀的人，父皇更是让洛特温无比敬仰。
这家伙，洛特温一眼就看出来，他们一队伍的人都打不过，招惹他不是明智之举。
洛特温的“危险感知”发动了！
“哈哈哈！”
那白青色龙裔突然仰头大笑，那双竖瞳中的凌厉之色消散了，取而代之的是一种豪迈的笑意。 祂的声音浑厚有力，“你这人类小子，说话倒是挺有意思。看着年纪不大，举止倒是周到。”
“老子叫盖博......额，盖博兹，问小兄弟你个事。”
这位白青色龙裔虽然体格惊人，举止却意外地平易近人。

第170章 不可饶恕的慈悲（5400字）

“说起来，”洛特温一边为盖博兹斟茶，一边随意地问道，“阁下为何会对冒险者感兴趣？以您的实力......”
没错，盖博兹拦下了自己的车队，只是问问冒险者的相关事宜。
看来又是一个被佩里佩提亚冒险者之乡的名号吸引来的强者呢。
说实话，洛特温觉得这个自称盖博兹的龙裔真是有一种奇特的气势，明明是个在洛特温直觉看来极其危险的家伙，但在短暂的相处后他就难以维持那种戒备了。
这种感觉很难形容。洛特温作为帝国皇子之一，见过形形色色的强者，从帝国的湮灭骑士到父皇的禁军统帅，他们都带着一种令人生畏的威压。那是实力与地位交织而成的气场，叫人不敢轻易靠近。
但眼前这位龙裔却不同。
他身上确实有着一种令人心悸的力量感，仿佛深海中沉睡的巨兽，又像是山脉中盘踞的远古生物。那种力量之强大，甚至让洛特温怀疑就算是他父皇最信任的勇士，在这位龙裔面前也未必能讨得了好。
然而，这股惊人的气势却并非咄咄逼人。相反，它更像是一种......自然而然的存在感。就像你无法质疑高山的巍峨，也不会对大海的浩瀚心生抗拒。那是一种超越了单纯武力的境界，是历经漫长岁月后沉淀出的从容。
“就像是在和一座会说话的山聊天。”洛特温在心中暗自感叹。
这位龙裔说话时的神态，举手投足间的气度，都透露着一种难以言喻的......包容？不，与其说是包容，不如说是一种超然。仿佛世间万物在他眼中都是差不多的，不分贵贱，不论种族，在他看来都是差不多的“凡人”。
“只是兴趣使然而已。”
实际上，盖博兹就是盖博斯临时想的名字而已，其实化形后的古龙只要想刻意伪装，隐瞒古龙的特质是非常容易的，也没必要搞假名什么的。
盖博斯其实对冒险者并不怎么感兴趣，只是祂如今需要一个身份作为掩护。
祂需要时间休养生息，避开天神的视线，在成为冒险者的这段时间养精蓄锐，等待伤势的恢复。
而且，比起伤势，更重要的是要了解那些自诩为神明的家伙们。
知己知彼，百战百胜。要想在下一次交锋中占据上风，就必须先了解对手。而刚在昨天，盖博斯正是在这佩里佩提亚附近救下了霍德雷德，祂也对这座城市有些印象，正好是什么冒险者之乡，于是盖博斯就来了，看看冒险者这一身份怎么样，适不适合祂。
不过，还有更重要的是......盖博斯看向窗外熙熙攘攘的街道（祂正坐在洛特温的马车里，此刻远方商会已经进城），想起了那个被自己安置在人间的霍德雷德。
这还是祂第一次认真考虑要了解凡人的生活。毕竟，要确保弟弟在人间过得是否真的无忧无虑，自己总得先知道这些凡人是怎么生活的。
“我只是觉得，冒险者这个职业很有意思。”盖博斯最终这样回答，“能够自由地游历各地，了解这个世界的方方面面。”
这倒不是谎言。祂确实需要一个合适的身份来探查各地的情报，而冒险者无疑是最好的选择。只是在来到这个所谓的“冒险者之乡”后，祂发现很多事情都不太清楚。
于是当正好看到洛特温的商队经过时，祂才会出声询问。虽然只是想打听一下冒险者公会注册的事宜，不过碰到的这个人类还挺有意思，盖博斯不介意和他瞎聊几句。
“原来如此，”洛特温点点头，“确实，冒险者是最自由的职业了。不过阁下既然对此感兴趣，我倒是可以介绍一些......”
洛特温正喝着茶，突然想到了什么，差点被呛到。
他看向对面的“盖博兹”，目光中带着一丝探究。
“阁下的名字......”洛特温斟酌着措辞，“让我想起了古龙的传说。那位在百年前出现的风行之翼‘盖博斯’，据说是掌管世间之风的神龙，实力强大到难以想象。阁下的名字和祂很像，是因为崇敬祂吗？”
盖博斯的动作微不可察地顿了一下，随即露出一个意味深长的笑容：“小兄弟，你觉得那五个古龙里，谁是最强的？”
洛特温没想到对方会反问这个问题，他认真思考了一下：“这个问题在我们国家的学者中一直有争议。有人说是掌管烈焰的霍德雷德，也有人觉得是盖博斯，甚至有刊物记载说掌控生死的维萨拉贡才是最强......”
实际上在目前全世界这个层面看，支持法米纳最强的人是最多的，但是帝国不太一样。法米纳毕竟是最接近凡人、且多次施恩于世界的古龙，并且据那些叩拜过法米纳的信徒们说，法米纳曾亲口说过自己便是那古龙之王，古龙中最年长的那个。
也不知道真的假的，但古龙这么超然的存在应该不屑于说谎吧？
他停顿了一下，看向盖博斯：“如果是我个人的话，果然是斯嘉蒂最强吧。毕竟祂甚至能影响整个世界的气候啊......”
对凡人来说，气候的剧变几乎是灭顶之灾，自从斯嘉蒂出现这个世间，冰原本就极端的温度变得更加致命，这股寒流甚至蔓延向了四周，以冰原为中心大片的海域被直接冻结。
实际上在帝国中有关于“古龙战力”的争论，斯嘉蒂是非常冷门的选手，但不知为何明明是现有情报和维萨拉贡一样稀少的神秘古龙，洛特温反而对斯嘉蒂最感兴趣。
可能洛特温就是偏爱小众的事物吧，对他来说越神秘稀奇的事物往往更能激发他的探索欲。
当听到洛特温说“斯嘉蒂最强”时，盖博斯的反应很有趣。
先是一愣，接着是嘴角的轻微抽动，随后像是再也忍不住似的，突然仰头大笑起来。那笑声浑厚有力，仿佛风暴中回荡的雷鸣。笑得时候，他那魁梧的身躯甚至微微颤动，连手中精致的茶杯都随之轻轻晃动，茶水差点溢出来。
这笑声中包含着太多情绪：有对年轻人天真判断的戏谑，有对往事的追忆，还藏着一丝对“小辈”的宠溺。就像是一位年长者听到孩子说出了什么有趣的话。
最特别的是他的眼神。在大笑的同时，那双龙类特有的竖瞳中闪烁着温和的光芒，原本凌厉的目光变得柔和起来。那种眼神，让洛特温想起了他父皇在家宴上看着幼妹时的神情。
笑声持续了好一会才渐渐平息。盖博斯擦了擦眼角，似乎这笑声让他太过开怀以至于笑出了眼泪。他放下茶杯，深吸一口气，脸上依然带着难以抹去的笑意。
“斯嘉蒂吗......”他的声音中还带着笑的余韵，“祂确实是最强的。”
祂当然能影响整个世界的气候，甚至，斯嘉蒂应该是五大古龙中最难被真正杀死的。
当然前提是反转了，常态的那孩子性格变扭还胆小，哪怕有着那么强大的力量也发挥不出太多，祂根本不擅长战斗。
盖博斯曾经试过改变斯嘉蒂的性子，毕竟如果斯嘉蒂能同祂一起战斗的话，那般强大的权能，天上这群虫子早就被自己灭完了。
但很可惜，盖博斯在尝试两次就放弃了，祂终究是无法忍心逼迫斯嘉蒂做祂所抵触的事情......斯嘉蒂对搏杀的恐惧比盖博斯想象的还要严重。
洛特温有些意外地看着盖博斯。他没想到对方会如此肯定地认同自己关于斯嘉蒂的判断。要知道，在如今世界对古龙的记载，斯嘉蒂一直是个极其神秘的存在，相关记载寥寥无几。
“真的吗？”洛特温来了兴趣，“我只是从气候变化的影响来推测，但其实对斯嘉蒂知之甚少。据说祂从未在人前现身，连信徒都没有几个......”
他停顿了一下，小心翼翼地问道：“阁下似乎对古龙们很了解？”
盖博斯端起茶杯，轻轻抿了一口，祂突然觉得人类还真懂享受，研究出来的小玩意有很多盖博兹觉得非常有意思的，东西也好吃。
“每个古龙都有自己的特点。力量强大与否，并不能简单地用破坏力来衡量。”
“至于我嘛......没有人比我更懂古龙了。”
......
“说到这个，”洛特温看了看窗外的日头，“我们商队马上要去金钱猫商会谈一笔生意。不过......”
他转向盖博兹，露出一个真诚的笑容：“我很快就会回来。如果阁下不介意的话，到时候我可以亲自带您去冒险者公会。毕竟......”
洛特温略显尴尬地笑了笑，“虽然阁下实力强大，但对这里的规矩可能不太熟悉。有个向导总是好的，而且我对冒险者公会也算有些了解。”
“那便如此。”盖博兹微微点头，“我就在这里等你回来。”
“太好了！”洛特温站起身来，“我们去去就回。金钱猫商会就在附近，应该用不了太久。”
他犹豫了一下，又补充道：“说实话，能结识阁下这样的人，实在是我的荣幸。”
年轻人，你太客气了。不过盖博斯没有多言。
祂只是注意着洛特温的目的地，金钱猫在佩里佩提亚的分会。
猫吗......
祂知道那个捅了霍德雷德眼窝子的“勇者”，也是“魔神”，就在这里。
对于白染，盖博斯的态度是复杂的。
祂不知道自己该以何种方式去面对她，所性......就先避着吧。
祂端起茶杯，望着杯中的茶水出神。
悠长的叹息。
盖博斯，已经多少预见了未来。
或许，自己没有机会去寻找龙主了也说不定。
少有的，盖博斯感到了迷茫。
祂老了，也开始患得患失了起来。
......
与此同时，南方（炎阳）大陆，一个小小的牛人族部落，迎来了一个名为“雷德”的独眼医生。
这个名为“雷德”在外“流浪”归来的“同族”，有着特别的“牛角”，那是像冷却熔岩那般暗红的一对角。不仅如此，在一众高大的牛人族衬托下，这个“同族”的体格就显得特别瘦弱矮小，而且在短暂的接触沟通后，这群豪迈的牛人发现雷德一点也不“牛气”，不仅说话小声又磕巴，连眼神都不敢和他们直接接触。
畏畏缩缩的，简直一点也不像牛人族，不过在酋长的影响下，小小的部落依然很快就接纳了这个怪异的“牛人族”。
炎阳大陆的这个牛人族部落并不大，但生活得倒是安逸。部落里的牛人们性格豪爽，说话声如雷鸣，走路都带着地动山摇的气势。
“那个，请，请问......”雷德站在病人面前，声音细若蚊吟，“能让我看看伤口吗？”
“医生你说啥？声音太小了，听不见啊！”
雷德缩了缩脖子，那对暗红色的“牛角”在阳光下泛着奇异的光泽。他深吸一口气，努力提高音量：“我是说......”
“哈哈哈！”战士爽朗大笑，牛人族的战士怎么可能听力不佳，那还如何打猎？“开玩笑的！来来来，伤口在这儿。”
治愈魔法在霍德雷德的指尖流转，温和的光芒抚过战士的伤口。对于一个古龙来说，这种程度的法术确实轻而易举，但在这个被严格管控着治愈魔法的世界里，这样的能力却显得弥足珍贵。
哪怕这只是一环的“疗伤术”，能治愈的伤势非常有限，但能够掌握的人也并不多，因为治愈魔法的高度垄断。
战士手臂上的割伤开始缓慢愈合，皮肉逐渐愈合，疼痛感也随之减轻。虽然伤口还留有淡淡的痕迹，但已经不会影响活动了。
霍德雷德自然会更高阶的治愈法术，但他现在的身份不适合使用那种级别的魔法。
“太神奇了！”战士惊叹地看着已经愈合的伤口。
牛人族不懂治愈法术的珍贵，但也知晓一个“医生”在这里有多么稀罕，更别说会魔法的医生。
霍德雷德低着头，不敢直视对方充满感激的目光。他只是轻轻点了点头，又往后缩了缩。
自己这样的人，本不配获得这份感激。
看着部落里的牛人们渐渐接纳自己，把自己当作他们的一份子，霍德雷德第一次感受到了所谓的归属感。这种感觉很温暖，却也让他心中隐隐作痛，自我厌恶的情绪更加汹涌。
尽管笨拙，尽管不够格，但他在努力地，一点一点地融入这个世界。
但，或许自己注定无法善终。往日的罪孽，终究会在未来的某刻追上自己。
不过霍德雷德已经想通了。
当那一刻来临时，他不会逃避，也不会反抗。他会坦然接受代价，引颈就戮。
在此之前，他只想继续当这个笨拙的“雷德医生”，继续治疗这些接纳了他的人们，继续贪恋着这来之不易的温暖。
即便知道这一切终将结束，但这就够了。
霍德雷德轻轻摸了摸自己被眼罩盖住的独眼，那里隐隐作痛。这是烙印，也是提醒。
但至少现在，在这个远离纷争的小部落里，他可以暂时做一个普通的医生，一个虽然怪异，但被人需要着的存在。
继续“死皮赖脸”的活着，直到追来的过往要他去死。
霍德雷德伸出手，看着指尖还残留着的治愈魔法的微光。这双手曾经带来过多少伤害和毁灭？而现在，却在用同样的力量去治愈和修复。
何等讽刺。
“医生！”远处传来一个牛人孩子的呼喊，“我奶奶说谢谢你早上给她治好了腿疼！”
霍德雷德愣了一下，下意识地想要躲避，但最终还是轻轻挥了挥手，小声回应：“不，不用谢......”
看着孩子蹦蹦跳跳离去的背影。这样的温暖，这样的善意，这样的归属感，都是他不该奢求的。
这里没有人认识他，没有人知道他的过去。有时他会想，自己现在的所作所为，是不是某种逃避？在这个不知道他身份的部落里当一个受人尊敬的医生，是不是太过轻松了？那些被他杀死的人，那些被他夺走亲人的人，他们连这样平静地活下去的机会都没有。
但他又能怎么做？自杀？那太便宜自己了。去自首？在这个世界上没有任何法庭能审判一头古龙的罪行。所以他只能这样活着，带着永远无法弥补的罪孽活着，直到那个迟早会到来的清算日。
总有一天，代价会追上自己。他会等到恨着自己的人，然后用自己微不足道的死亡弥补追来者的恨意。
而到时候，霍德雷德会欣然接受被杀死的结局。
他不会期待他人的救赎和原谅，也不会寻求谅解或同情，因为自己的罪孽是不可饶恕的，亦是无法弥补的，霍德雷德对此非常清楚，疯病不能成为那为自己开脱的借口。
在此之前，他只想继续当这个医生，用这双曾经带来毁灭的手，去做一些微不足道的补偿。
即便知道，这样的补偿，永远无法弥补他曾经造成的伤害，自己的死，也不够平息那些已逝之物的怨憎。
但他所能付出的代价，也仅有这条烂命了。
他是正在等着被勇者杀死的恶龙。
等待着在理智回流时的第一刻，所看到的那双憎恨自己的眼睛追上自己。
【我们可是古龙，是这片天地的主宰。谁有资格来审判我们？谁又有资格以凡俗生命的善恶观来定义我们？】
那是大哥为了开导自己说的话，但......自己果然无法做到像大哥那般看待自己。
这是肯定的啊，大哥如此强大，如此豁达，霍德雷德从未见过那仿佛战无不胜的大哥掉过眼泪，似乎什么都无法击溃大哥伟岸的身影。
祂一定......从来没有迷茫过吧。
所以，做不到和大哥一样的坚强......
也是情有可原的吧。

第171章 幽暗地域

“帕米米，我想问你一件事。”白染坐在金钱猫商会典雅的会客室里，手中的红茶还冒着热气，“你听说过幽暗地域吗？”
法米纳只告诉自己幽暗地域，多说一点都不肯，白染也只能继续顺着这个唯一的线索找了。
幸好帕米米好像知道幽暗地域。
猫人族的分会会长神色带着意外，尾巴轻轻摆动：“幽暗地域？这倒是个很少听人提起的地方。怎么突然问起这个喵？”
“关于这个的话，你听没听说过【牧场】。”
帕米米思考了一会，“这是什么简称吗？白染知道全名吗？”
“我不知道，大概就是邪祟信众饲养人类作为献祭材料的牧场吧。”
这听着怎么这么邪门，真的假的，还有这种操作的？帕米米抽了抽眼角，她不是记得很多恶魔都不喜欢收那种傻不拉几的人当祭品吗？恶魔不是对祭品质量很挑剔来着。
这种只能当作凑数的血食召唤一些满脑子杀杀杀吃吃吃的那种吧。
“咱没听说过喵。不过幽暗地域咱还是知道一点传言的。”
帕米米放下茶杯，神情变得严肃，“幽暗地域......那是片被永恒黑暗笼罩的诅咒之地。据说那里的黑暗不是简单的‘没有光’，而是某种实质性的、能吞噬一切的黑暗。”
“这种黑暗和书中所写的深渊诅咒有些类似，长期直接浸染在黑暗中的人会迷失，至于到底如何......反正失踪的人从没来过，可能真的是类似咒死的诅咒吧，所以探索幽暗地域的冒险者貌似都有专门的全身防具。”
她继续说道：“在那片土地上，没有白天黑夜之分，永远都是伸手不见五指的漆黑。据说就连最强力的照明魔法在那里也会被吞噬殆尽。死灵生物在黑暗中游荡，活人的气息会立刻引来它们的围攻。”
“听起来不太妙啊。”白染皱眉。
应该是听起来太妙了，简直和回了家一样，白染心里却是这般想着。
关于隔绝这种奇特的黑暗，先不说自己的眼睛啥都能看清，就算她不动用自己的能力，也不说这诅咒对她有没有效果，就是圣剑也能开罩子挡。
再黑还能比黯灭黑吗？
帕米米点点头：“确实。而且最麻烦的是，那里似乎存在某种扭曲空间的力量。有传言说，即便带着最精确的地图，也很容易在里面迷失方向。进去的人十有八九都找不到出路，最后成为游荡在黑暗中的亡魂的一员。”
或许这也是有关幽暗地域情报稀少的主要原因之一。
“那还有什么人从那里活着回来吗？我抓个当带路的。”反正白染只需要知道幽暗地域咋进去就行了，进去后探图啥怪就行了，这个她擅长。
只要不涉及解密就好，她现在越来越不爱思考了，更喜欢莽过去。
“极少。”帕米米摇头，“而且那些活着回来的人大多精神失常，说不出什么有用的信息。即便是我们金钱猫的情报网，对那片区域的了解也仅限于这些道听途说的传闻，而且很多疯言疯语的可信度不高。”
“白染你去冒险者公会问的话可能也不会有什么收获，幽暗地域对冒险者来说就像是什么都市传说，全成了酒后吹牛的谈资，真正去过或者知道怎么去的都没几个。”
就连那探索幽暗地域的装备都成了收藏家手里的藏品了。
难道自己真要回去找锐恩问问？黑之裁判肯定会知道幽暗地域的，但是这要是让锐恩他们知道了，自己的kda岂不是要被抢走了？
白染可是打算独吞【牧场】的经验值的，毕竟你让黑之裁判杀光了，他们也拿不到“经验值”啊，除了打击邪恶外那不是纯浪费，这kda应该让自己刷。
倒是这幽暗地域说的那么危险，那群邪祟信众是怎么在里面活动的？
“白染你如果要去的话，最好找点牧师陪同哦，驱散诅咒在幽暗地域是必须要有的手段。”
白染表面答应，但并不打算带什么牧师，她只需要个带路的。
【......】小圣冷眼旁观，但祂的内心一点也不平静。
祂，在等待白染问祂！主动的！
为什么还不问小圣！可恶可恶可恶！！！
小圣知道啊！小圣真的知道啊！小圣可是和艾丝缇去过幽暗地域的啊啊！
但是白染貌似根本没有想过圣剑会不会知道，就是不主动问圣剑，而小圣终于是憋坏了。
【幽暗地域，小圣知道在哪哦。】
啊，祂放弃了，祂投降了，小圣很伤心，白染完全不问问自己知不知道，一点也不在乎自己。
但小圣又有什么办法呢，跟着老大，地位一天不如一天，存在感也越来越低，就连那群狗子都快能踩自己一脚了。自己终究......只是一把圣剑而已啊。
唉，太冷漠了，这个世界，唉。
“哦，那......”
白染正想表扬一下圣剑，却被一阵由远及近的脚步声打断。
“帝国商会的人到了。”推门进来的殁如此说道。
帕米米迅速收起了谈论秘闻时的严肃表情，重新挂上职业性的微笑。
门被轻轻推开，一个年轻人走了进来。他穿着考究的服饰，举止优雅，脸上带着温和的笑容。那种优雅中透着一丝与他表面身份不太相符的贵族气质。
“久仰大名，金钱猫商会的帕米米会长。”年轻人微微欠身，“在下洛特温，代表远方商会前来拜访。”
帝国的三皇子，洛特温。
虽然他并不想要在以商会名义活动时沾上帝国皇室，但是这一次实在是出了意外。
他到现在还是没想明白那些送信的天猫们是哪里看来的皇室印记，本打算调查一下的洛特温因为盖博斯的原因，这件事就不了了之了。
但，皇子的身份，他依然不打算用。
反正正好，帝国那边本就打算在帕米米拍卖举行时派出皇室成员去保证远古机械的归属权。
这一次，他只带了一个知晓自己身份的人进帕米米的招待室。
“这位是我们商会的副会长，莱恩。”洛特温侧身介绍道。
站在他身后的是个看起来四十出头的男人，一身得体的商务装扮，一丝不苟的表情。
实际上，他是帝国忠诚的骑士，曾是帝皇禁军的一员，他几乎是看着洛特温长大的，是洛特温最信任的人。
莱恩的手指在袖中轻轻屈起，以帝国近卫特有的手势向洛特温示警。那是“极度危险”的信号。作为经验丰富的近卫，莱恩极少做出如此郑重的提醒。
这是一个老练的战士，他能很轻易地感觉到，那边没有出现在情报中的白发猫人族是个没少杀人的强大剑士。
洛特温顺着莱恩的目光望去，一瞬间有些恍神。
在会客室的一角，一位白发的猫娘正慵懒地倚靠在墙边，双臂交叉在胸前。
她看起来年纪很小，但那双金色的眸子却不似凡人所有。洁白的长袍衬得她如同一尊精致的瓷娃娃，却又带着某种不容忽视的锋芒 —— 腰间别着的剑鞘，还有倚墙而立的那柄被收入鞘中的白金大剑，都在无声地诉说着她并非表面看起来那般人畜无害。
即便是见多识广如洛特温，也不得不承认，眼前这位猫娘的容貌已经超越了种族的界限。
但他不敢再多看，莱恩对自己做出了警告，说明这个白发猫人很危险，他只是在思索，这个没有出现在情报中的猫人族是何来历，会是金钱猫那所谓的王下气猫吗？
至于害怕？
这倒是没有，洛特温寻思自己也不是来找茬的，总不至于挨揍吧？

第172章 无坚不摧的球

叽里咕噜，叽里咕噜咕噜&amp;*%&amp;￥%#......
至少在白染听来，眼前的情况就是这样的。
帕米米和面前这个来自帝国自称洛特温的商队会长正在激烈交谈，也不知道他们是啥子情况，就好像很赶时间似的，两人说话都快得像机关枪一样，然后说的话又都很专业，什么“市场前景”啊，“投资回报”啊，“战略意义”啊......这些术语对白染来说简直是另一个次元的语言。以她现在的大陆通用语水平，已经完全放弃了试图理解的念头。
听两句头就要大了，索性她就闭目养神了，叽里咕噜的说什么呢。
反正无非是有关那台塞拉机械的，白染觉得这玩意谁买走谁倒霉，一开始肯定要被灌输死几个人，或者给灌傻了。
现在她想知道的也知道了，对这台灌输器已经没有什么需求，只要履行和帕米米的约定，保障它能成功拍卖出去就行了。
洛特温一开始没有直接提远古机械的事情，不过很快就进入主题了。
如她所料，洛特温确实是提了一句能不能现在就重金买走这台远古机械。
但白染知道帕米米不会答应的，帕米米也确实拒绝了，毕竟长期素食猫看重这台机械，并不是为了大赚一笔，而是为了拍卖这台机械本身能够代表的事物。
“洛特温先生，”帕米米微笑着说道，语气温和但坚定，“这台远古机械的拍卖对金钱猫商会意义重大。它不仅仅是一件商品，更是我们向其他商会证明实力的机会。”
洛特温丝毫不意外帕米米的说辞，他很清楚无论如何帕米米都会坚持以拍卖的形式将这台远古机械卖出去。
这就够了，他这次来主要就是为了确认帕米米的态度，确保未来的这场拍卖一定会举行的。
只要正常举行别被人先走小路弄走，帝国完全不担心在拍卖中拿不下这台机械，更不担心之后有人劫货。
白染打了个哈欠，她又闭上眼，继续听着两人你来我往地商谈。这种大人物的博弈，还是让他们自己玩去吧。
什么嘛，说是来镇场子的，结果一点火药味都没有，不是说帝国人非常好战，极度危险吗？白染还以为可以开杀了，一路杀穿帝国啥的。
“说起来，帕米米会长，”
正事已经谈完，洛特温得到了自己想要的结果，于是开始聊些别的事情。
洛特温话锋一转，从怀中取出一个精致的盒子，“我这里还有一件有趣的物品，或许能为您的拍卖会锦上添花。”
原本已经闭目养神的白染忽然睁开了眼。
帕米米接过盒子，小心翼翼地打开。里面静静地躺着一个拳头大小的球体，表面呈现出一种从未见过的奇异光泽。
“这是我们在帝国边境发现的，”洛特温说道，“经过多方测试，发现它似乎无坚不摧。但具体是什么，我们也毫无头绪，帝国的学者也曾研究过，貌似除了硬以外没有任何特殊之处。”
通体洁白的球体，没有魔力，却无比坚硬。
洛特温不知道这个东西是什么玩意，但若是金钱猫能有能力鉴定出来，那就再好不过。
白染好奇的看了一眼，嗯，上面也没有煞元的气息，貌似真的只是一个很硬的球？也不是塞拉的科技产物，白染能认出来的，上面并没有塞拉科技的特征。
既然帝国人都愿意让洛特温随意处置甚至愿意寄送到拍卖行，显然帝国的学者已经给它研究烂了，但结论依然是除了硬没啥特殊之处的球。
但是白染还是比较在意啊，虽然自己看不出来，但是她总觉得这是什么不得了的玩意。
“呦赫，这玩意怎么在这里？”
一个熟悉的声音给白染一激灵，她环顾四周马上发现附近都飘起了深蓝色的迷雾，其他人也都静止不动了起来。
哈基米又来了，这次还是最经典的思维加速式伪时停登场。
“你很闲吗？”
刚不是逃的飞快，法米纳怎么又回来了。
“吾确实挺闲的，唉，那老巫婆给不了吾压力啊，几下就给祂溜开了。”
真的吗，白染假装没看到法米纳正插着一根骨刺的脑袋。
“不管这个，想知道这是什么吗，蠢猫？求吾，就告诉你！”
“那我不想知道了。”
啧，法米纳就是讨厌白染这一点，总喜欢和祂对着干，故意唱反调，扫兴。
“哼，吾还是大发慈悲告诉你好了，毕竟像你这种没见识的蠢猫，怕是一辈子都没办法知道这球是个什么东西。”
白染知道的，法米纳若是想说些什么，就算自己明面上表示不感兴趣，这家伙也憋不住那种显摆知识的冲动。
“这是，那位存在的玩具。”
“哪位存在？”
“那位存在。”
“......哈基米你开始喜欢说谜语了。”白染漫不经心地说道。
“什么哈基米？你在叫吾？这叫法有啥含义吗？”
法米纳的眼神变得狐疑起来，“你是不是在拐弯抹角的骂吾？”
不过祂貌似不怎么在意这件事情，或者说祂现在的心思正在“那位存在”上。
“不是吾想说谜语，”法米纳摆了摆手，语气中带着几分得意，“而是像吾这样掌握高等时间魔法的最最最最最伟大的法师们，都知晓那位存在！但却又不知道那是怎样的一个存在，就连名字也不知道，只能如此代称。”
法米纳掌握高等时间魔法？
白染暗暗思索，看来法米纳在时间上能做到的不只是预知未来，果然，古龙还是有很多底牌啊。
这倒是让白染决定放缓未来的规划了，古龙的底蕴还是够深，甚至白染还没有见过任何一个古龙反转的战斗力，自己还需要慢慢的摸出法米纳的所有底细才行。
“高等时间魔法？”白染故意装作一副天真的样子，“就是你现在这种时间停止吗？”
白染知道这是针对自己的思维加速，但她就是要装傻，让法米纳觉得自己目前根本没太大威胁。
“赫赫，所以说你是个蠢猫，就你这未开化的原始大脑一辈子都理解不了真正的时间魔法，这是思维加速，可不是正儿八经的时间停止，你懂时间法术吗？”
似乎觉得自己终于能在智商上占据优势狠狠羞辱一顿白染，法米纳的表情相当愉悦。

第173章 时光之上

法米纳的尾巴愉悦地摆动着，似乎能够辱骂白染对她来说是相当解气的事情，刚被追来的维萨拉贡打了一顿，现在又好不容易甩开了，法米纳自然要回来找白染狠狠秀下自己的优越，缓解原本郁闷的心情。
“所以说蠢猫就是蠢猫，这么大范围、这么多施法对象的时间停止，你觉得可能吗？你以为大范围施展现时系法术是那么容易的事情？现时系法术的难度，你这种门外汉根本想象不到。”
法米纳摇着头，语气中满是优越感，“唉，和你这种蠢猫，很难解释，你们这些屁都不懂的，才会那么异想天开。跟你这种蠢猫解释这些高深的东西，简直是对牛弹琴。”
不得不说，听惯了，白染已经免疫法米纳的嘴了，说实话，没啥杀伤力，反正说来说去也依旧是蠢猫蠢猫的。
“哦，懂了，你不会时间停止。”白染懒洋洋地说道。
法米纳瞳孔地震，似乎被戳到了什么痛处。
“你这只愚蠢至极的下等生物竟敢质疑吾的能力吾可是掌握了时间法则本源的伟大存在区区时间停止不过是最基础的法术但你知道为什么吾不用吗因为那太浪费魔力了而且会引起那位存在的注意你以为随随便便就能停止时间吗你这种连时间的皮毛都没摸到的蠢猫有什么资格在这里大放厥词吾告诉你真正的时间魔法远比你想象的要深奥的多现在这种思维加速已经是对你最大的仁慈了如果吾真的用出时间停止的话你那可怜的小脑袋瓜怕是会当场爆炸的连渣都不剩而且你知道吗上次有个家伙也这么说结果吾一怒之下直接把他扔到了三百年前现在他还在那个时间点挖土豆呢你信不信吾现在就把你扔到史前时代去跟蛮荒巨兽玩捉迷藏啊不对你这种蠢货说不定还挺乐在其中的毕竟物以类聚你这种原始生物就该回到那个原始年代去......”
白染打了个哈欠，这种时候只要让法米纳骂个够就行了。
至于法米纳说的什么丢到三百年前挖土豆啥的，白染全当祂急眼了在吹牛，这明显是不会咋瓦鲁多被戳到痛点急了，那咋瓦鲁多都不会，还扯啥子回到过去呢？
白染大概猜到了，法米纳应该是会不少时间魔法的，无论是现时系法术，还是预言系法术，甚至是在时间法术中最难克服的回溯系法术......只是祂无法施展太大范围的，但是即便如此，针对个体的时间法术也非常的危险。
一顿骂后，法米纳看着仿佛被骂自闭了的蠢猫（装的），只觉得爽了。
于是祂也不纠结那么多了，唉，自己和个啥也不懂的门外汉辩个锤子呢？
但凡真的懂时间魔法的，都知道其中的不易。
预言系是关于未来，小到简单的战斗预警、直觉增强，大到未卜先知、未来视。现时系则是时间加速、减速，个体时间流的调整、甚至短暂的时停。
而回溯系，它影响的却是已经尘埃落定的“过去”。
过去，是现在的基石。
如果仅是查看过去发生的事之类的，或许没什么问题。
但若想颠覆现有的一切，从现在跨向过去，改变既定的事实......
时间是有意志的，当有人试图改变已经发生的事，时间长河会本能地进行自我修正。就像一条河流，你往里扔一块石头，水流会自动绕过去，最终仍会流向同一个方向。
但如果有人执意要改变，不断地回溯，强行扭曲既定的事实......当那时间之弦的裂痕超出了自我修正的程度，就会发生可怕的事。
拨弄时间，会召来□□。
那位存在会亲自降临，审视这次的时间异动。
祂将定夺你的生死，以及是否驳回此次时间的变动。
所以真正的时间魔法，其实是在试探时间的容忍度。预言系是最安全的，只是窥视未来，不会引起乱流。现时系次之，因为大多只是调整当下的时间流速，影响着现在。而回溯系......能掌握它的没几个，敢用的更少。
这也是法米纳始终不敢真正全力施展时间法术的原因，祂不是没有研究和提升的头绪，而是不敢轻易的进行这类魔法的尝试。
但......急眼并不全是因为法米纳做不到大范围的时间停止。
祂的其中一个姐姐能做到，这才是法米纳被白染一语红温的主要原因。
明明是个又懦弱又愚蠢的家伙，却有着这样与生俱来的力量，这让曾苦苦钻研自身力量的法米纳感到非常的不平衡。
那样的蠢货，凭啥什么也不做就能拥有这样的力量？
法米纳也因此尤为讨厌斯嘉蒂，古龙确实身来强大，但魔法岂是无需付出努力就能大成的路途？祂为此可是付出了相当大的时间和精力。
至于这个无坚不摧的球......正是那位存在留下的“锚点”，祂来过这里，并且将此地视作待观察的区域，于是留下这颗球作为锚点。
这个球什么用都没有，它只有唯二的两个特质——记录坐标，以及“永恒不灭”。
它是“永恒”的概念具象化，具有不可摧毁的特质。
可对于法米纳这些步入时之力量的存在们来说，这就是那位存在的足迹。
居然被人类捡走了吗，不过这玩意给任何人都没用，顶多当远程道具砸人，其内的概念是无法被任何存在提取和利用的。
难道......自己此前对时间的试探被驳回了吗，但是自己并没有被那位存在杀掉。
法米纳不觉得这个世界除了自己能有人招来□□，这里除了祂，没有谁有这种程度的时间法术才能。
所以，祂自然而然的认为，这颗球的出现是因为自己。
法米纳忐忑之余，又无比兴奋激动。
祂，有幸被那位存在注视了？
祂真的做到让那位存在注意到自己了？自己真的在某次巧合中超越了时间的自我修正？
啊！不愧是吾！！！法米纳的心情从未像此刻这般开心。
一旁的白染却是纳闷了。
从法米纳一连串不带停顿的话语中，白染捕捉到了一个很关键的情报。
那就是倘若对现有时空的干涉过强，造成的影响过大，就会招来法米纳口中所谓的“那位存在”。
然后呢，招来之后会怎么样？杀了制造时间混乱的人？还是驳回此次时间线的变动？
白染不知道，之前启动渊下星后，有没有招来那位存在。
但是，自己的时间回溯顺利发生了，世界进程也确确实实的被改变。
可存在着超越一切时间的存在，这本身就让依仗时间回溯的白染感到不安和威胁。
以及......那位存在的判定标准又是如何？自己的能力涵盖的范围又有多大？自己改变的过去在何种程度内才不至于遭到抹除？
范围的话，至少能覆盖自己脚下整颗星球，而参考法米纳的话，这明显已经算非常之大了。
白染又开始感到了头大。
她尚不知晓，因为未知的原因，自己以及王冠的存在，都已被□□允许。
□□，曾向她展开询问，曾等待过她的答复，曾注视过她的双眼。
也曾因为没能得到答复而失落。
这些，白染都难以知晓，也不可能知晓自己成了关系户。
而法米纳？
这头年幼的龙，还无法超越时间的自我修正。
□□，并不在乎。

第174章 废渊

随着深蓝色的迷雾消散，法米纳的身影也随之淡去。周遭的一切仿佛从未被打断过，“时间”重新开始正常流动。白染眨了眨眼，适应着突如其来的变化。
祂似乎心情相当的不错。
误以为球的出现是因为自己的法米纳已然沉浸在莫大的欢喜中，本就傲慢且好胜心强的法米纳此刻变得更加飘飘然。
哪怕是又被维萨拉贡锁定上而被迫逃跑，法米纳的脸上也满是从容。
“呵，汝追来又能如何？”法米纳在心中暗自得意，“吾可是被那位存在注视过的龙，你这骨头棒子又算得了什么？”
是，汝确实很强，但那位存在可是注视了吾，并且留下球体了！
法米纳觉得在含金量这块，祂已经和其他的古龙不在一个层次上了，既然如此法米纳还可能因为大姐的这点迫害而气急吗？
不会的，巨龙岂会和蝼蚁较气？
带着这份优越感，法米纳扇动双翼，转瞬间便消失在天际。
思维加速的效果结束后，白染眼前的世界恢复了正常。
帕米米正在和洛特温继续讨论这颗球的事情，但白染的心思已经不在这上面了。
“超然万物、凌驾于一切时间之上的至高存在......”白染喃喃自语，眉头不自觉地皱起。就连法米纳那样不可一世的家伙都对其如此敬畏，她完全无法想象那会是怎样的一位存在。
“也不知道你会不会被祂夺走呢......”
虚望了眼头顶并没有显现出来的渊下星，白染感到了一点焦虑。
这顶冠冕，白染看得比自己的生命更加重，没了它，白染真的不知道自己该如何是好了。一想到可能失去它，她就感到一阵心悸。
“算了，”白染深吸一口气，试图平复内心的焦虑，“走一步看一步吧。”
她很清楚，若是真的被那个存在针对，自己恐怕没有任何挣扎的余地。虽然她向来能够越级挑战，但面对那样的存在，再强大的实力恐怕也只是徒劳。
古龙她还能挣扎一下，那种仿佛是整个宇宙顶点的至高存在，怎么想也不是如今的自己能够抵抗的，纯白给的。
正当白染沉浸在这些沉重的思绪中时，帕米米和洛特温的谈话似乎已经告一段落。那位年轻的帝国使者正在告辞。
“洛特温先生，”帕米米微笑着说，“期待在拍卖会上再次见到您。”
洛特温优雅地欠身，“荣幸之至，帕米米会长。我们会在佩里佩提亚逗留一段时间，之后启程前往其他地方。但请放心，我们一定会在拍卖会开始前返回。”
他们似乎还会在佩里佩提亚滞留一段时间，然后踏上新的旅程，再在长期素食猫举办的拍卖会开始之前回到这里。
这个帝国人似乎对编译器势在必得。
帕米米点头致意，目送洛特温离开。
帕米米暂时没有告诉洛特温，那个白染告知自己的编译器真面目。
哪怕有着灵魂损毁的可能，这台意识灌输器也足以掀起新的时代浪潮，考古尤为困难的现文明将有更加高效的手段破译塞拉的遗产。
帕米米似乎开始顾虑，这台机械流入到帝国手中真的会是好事吗？
“这台机器......”帕米米缓缓开口，声音中带着一丝犹豫，“它的力量远超我们的想象。即便有着灵魂损毁的风险，它依然可能彻底改变我们的世界。”
白染转过身，静静地听着帕米米的话。
“想象一下，”帕米米继续说道，“我们可以在瞬间解读那些困扰考古学家数百年的塞拉遗迹。曾经需要几代人努力才能破译的密码，现在只消片刻就能洞悉其中奥秘。这无疑会引发一场知识的革命，一个新的时代即将到来。”
但那很可能是帝国引领的新时代，那么帝国如今的新皇又会如何抉择呢？像如今表现得那样？还是和老帝皇那般妄图以战争一统地上文明？
白染没说什么。
亲自体验过那种灵魂冲击的白染知道这个世界能抗下意识灌输后还能精神稳定的人非常之少，但世界总是不缺特例，历史的洪流中一定就会有那么一个个体能够承载这份知识的重量。
帕米米的担忧白染能理解。但在她看来，这些都不是重要的事情。
她抬头望向窗外的天空，仿佛能透过大气层看到遥远的星辰。
白染对于具体的政治势力或文明形态并不特别在意，在承接下了智库的记忆后，她更关注整体文明的进步。
无论是谁都行，只要文明在向着天穹之外迈出步伐，白染就乐于见得。
她所期望的是地上的文明突破神魔的桎梏，飞向那阿比斯曾展望的寰宇。
如果帝国真能做到，那白染自然乐意这种未来，如果帝国未来危及到了现文明的存亡，那她也会出手干涉。
说到底，白染要的只是踏入星海的新世界，至于新世界到底是怎么个组成，是哪个势力主宰......对她来说都是次要的。
她做不到成为那引领文明飞向星际时代的贤者，白染自知自己没有这方面的才能。
但她有着近乎无限的时间。
她等得起，她能够等待，直到那一天的到来。
为了保证自己能等到那一天的到来，首先自己不能死，其次世界不能毁灭，再次文明不能发生整体的倒退。
以及替这个文明打破那天上的囚笼，天神不死，地上文明是绝对无法做到真正的繁荣。
白染不知道天神出于何种目的封锁了天幕，但是祂们必须从上面滚下来，让路。
白染发现哪怕自己有了新的能够追求的意义，自己要做的事情似乎并没有怎么变，挡在她面前的至始至终依然是天神，或者说白冠创生物。
至于古龙，白染不知道祂们会不会影响文明向着星海的脚步，但是自己终究会和这群家伙有一战。
这是私仇。倘若盖博斯未曾苏醒，或许阿比斯根本就不用因此而消失。
命运在那场风暴中发生了无可挽回的巨大转折。
......
白染走出房间，深吸一口清新的空气。像个摆设一样站了半天，她还挺郁闷的。
就在这时，她注意到不远处有一群人正在忙碌。定睛一看，原来是那位帝国商人洛特温正在指挥他的商队整理行装。
白染略微皱眉，本想绕道而行，但突然想到什么，还是决定走近一些。
洛特温注意到了白染的接近，立即停下手中的工作。他脸上露出了谨慎而又恭敬的表情，显然认出了这位神秘的强者。
莱恩警告过自己的，洛特温知道或许自己整个商队都不够这家伙打。
“这位大人，”洛特温微微鞠躬，“有什么我可以为您效劳的吗？”
白染面无表情地看着他，其实白染心里还是有些诧异的，怎么感觉洛特温对自己的态度比帕米米高多了？
她语气平淡地问道：“你们要离开了？”
洛特温点头应道：“是的，大人。我们正在为下一段旅程做准备。”
自己原来这么有地位了？这富商一口一个大人大人的，白染不由直了直身子，心中有些得瑟，但面上依然保持着冷淡的表情。
稍作停顿后，白染继续问道：“你们这样的商队，应该去过很多地方吧？”
听到这个问题，洛特温的眼睛一下子亮了起来。“确实如此，大人！”他语气中带着掩饰不住的自豪，“我们走遍了中央大陆的大部分地方。从繁华的都市到偏远的村落，从茂密的森林到荒芜的沙漠，甚至一些鲜为人知的秘境，我们都曾涉足。”
这似乎是洛特温最爱提及的事情，白染觉得这家伙比起商人，似乎更像是冒险者。
白染微微点头，似乎对这个回答有些兴趣。她继续问道：“那幽暗地域呢？你们去过吗？”
“当然！穿过废渊后抵达的幽暗地域！我们当然去过！”
这似乎是他相当自豪的事情，洛特温的激动露于言表。
废渊？
白染对新线索很满意，但是小圣非常郁闷。
白染是不是又把自己忘了？明明刚才自己才说过知道幽暗地域怎么去的。
有时候小圣真觉得，自己要是一把不会思考的剑该多好。
老大真是太可恶了，小圣觉得自己迟早要被白染搞抑郁了。
--
ps：最近忙飞了，延误了更新。省考也差两名进面坠机了，毕设也被拷打，以后每周都要给老师发论文草稿更新进度，年后还要找实习，诸事不顺啊......另外过阵子打算开波书测，但想新书名实在是在为难我这个取名废，在这里集思广益一下，让我抄抄段评，欧内该！

第175章 不期而遇

白染站在佩里佩提亚城郊的一处高地上，回头望向远处的城市轮廓。
她能看到帕米米和殁的身影，两人站在城墙上目送她离开。
白染轻轻地挥了挥手，虽然知道她们可能看不太清这个动作，但这个简单的告别姿势似乎让即将开始的旅程更有了实感。
没有过多的言语，没有冗长的告别。
旅者的旅程说走就走，何况这并不是什么漫长的远途，自己不到一个月就会重新回到这边来。
更不要说，自己已经做足了准备，留给帕米米她们的那个抛瓦猫可不是只用来看看的艺术品。
白染转身面向荒野，迈出了步伐，在四周人烟渐渐稀少后，她才开始操控黯灭进行飞行。
这个世界的法师虽然也能掌握不少能够实现飞行的法术，使用率最高的飞行法术便是3环法术“飞行术”，至多10分钟，且飞行速度并不能做到很快。
虽然能够依靠升环施法的手段加强法术效果，但即便如此，和白染黯灭这种“物理手段”比，效率差的太多了，消耗也是。
随着她的前进，城市的喧嚣逐渐被野外的寂静所替代。
如今黯灭有着一定的灵智，被它们吊着飞行的白染也不再需要留心思去操控自己的飞行器了，她有空干点别的。
在离开前，帕米米给了自己一枚新的空间戒指，貌似是和她同款的，有着超大的储存空间，就连之前自己砍的树都能放进去，不过可惜那棵树被哈基米抢走了。
她取出帕米米临别赠送的新戒指，在阳光下细细打量。“真是慷慨啊，帕米米，”白染喃喃自语，这种等级的空间戒指怕是一般有钱人想买都没机会买得到吧？完全的名匠之作，总共都没多少枚的。
还有那个帝国商人，白染记得是叫啥洛特温的，这个人类知道的确实挺多的，不仅给了自己去废渊的地图路线，还给了她一些特殊的道具。
按照洛特温的原话，这个道具是他上一次穿过废渊探索幽暗地域回来后依然留存下的探索道具，在如今能够制作这种的匠人已经寥寥无几了。
这是一个提灯。
从洛特温口中，白染得知了废渊和幽暗地域之间的共同点，那便是致命的黑暗。
废渊就在中央大陆，白染此行并不需要跨越遥远的海洋去别的大陆，废渊在中央大陆的南端。
那个方向，有着诸多的传说。
永夜之城诺克隆恩正是坐落在那片地域之中，明明被无数法师视作此生必去之地，但想要安全抵达永夜之城并非易事。
整个中央大陆南端都被笼罩在永夜中，而废渊正处于其中，从废渊开始，直到幽暗地域，这种黑暗会愈来愈浓厚，也从无害变得致命，直到大多照明法术都无法驱散为止。
这个提灯，名为“月亮提灯”，能够驱散大概周边20m范围内的黑暗。
他们就是依靠这样的可见度去探索的？还真是命大。
白染的飞行速度并不算很快，她算了算路程，或许自己这样飞一天都不一定飞得到，不过黯灭不会累，自己也无需进食和睡觉，她倒是能全天保持高速的飞行，或许两三天就能进入永夜范围。
法师们可做不到像这样飞一整天，没飞多久怕是就要坠机了，这个世界的人们进行长途移动依旧需要依靠各种交通工具。
飞行的过程很无聊，虽然有不错的风景解腻，但是白染还是打了个哈欠。
这才飞了一个多小时......算了，慢慢来吧。
......
“哎呀，瞧瞧我遇到了谁！一个会飞的兽人小姐！这可真是太有趣了！你好啊，亲爱的，我是西莉亚，一条正在文化考察的黄铜龙。我必须说，你的飞行装置看起来比那些呆呆的木头棒子好多了。告诉我，这是你们兽人的发明吗？哦，对了，我刚从一个可爱的小镇经过，那里的人们有个有趣的传统......”
唉。
白染没想到自己飞着飞着，会遇到一头黄铜龙。
这是不同于古龙的龙类，是现文明的本土龙，白染知道黄铜龙，这种龙类通常情况下还挺友善的，所以她没有马上动用暴力。
但黄铜龙一般话很多，会显得很吵，如果是平时白染大概忍受不了这样的聒噪，但飞行的过程确实无聊，她也就没有动用暴力驱赶边上这条正在和自己并排飞行的黄铜龙了。
“我们应该不是同路吧。”名为西莉亚的黄铜龙依旧喋喋不休的在输出自己最近的见闻，她或许已经和白染并排飞行不少距离了。
西莉亚完全没注意到白染的暗示，继续滔滔不绝：“哦，亲爱的，旅行这种事情谁说得准呢？我曾经打算去东边的一个小岛上晒太阳，结果阴差阳错地飞到了北边的冰川。不过那次意外的旅程可有意思了！我遇到了一群会说话的海豹，它们教我用鼻子平衡一个冻鱼。你能想象那个场景吗？用鼻子顶着一块冰冻的鱼！哈哈哈！”
白染觉得自己没法和西莉亚拥有同样的笑点，她只是试图插话：“我其实是要去......”
但西莉亚兴致勃勃地继续说道：“哦对了！说到冰，你知道吗，在某些地方的酒馆里，他们会用龙息冰来调酒，而且还卖的很贵。不过我得说，蓝龙的冰息味道有点怪，还是白龙的好......噢！我刚才是不是打断你了？真是太无礼了，我妈妈总说我应该多听别人说话。来吧，亲爱的，你刚才要说什么？”
“.......我要去南方的废渊。”
西莉亚的眼睛瞬间亮了起来，“废渊！哇哦！那可是个神奇的地方！你知道吗，我有个表姐的邻居的朋友曾经去过那里。他说那里的黑暗浓得像果冻一样，你甚至可以用爪子抓一把！当然，这可能是夸张了点。不过话说回来，你为什么要去那种地方？是为了寻宝吗？还是想研究那里的奇特生物？哦，我知道了，你一定是想去尝尝那里千奇百怪的发光菌子，我听说那些蘑菇煮的汤喝下去后，你的眼睛会在黑暗中发光，就像猫一样......噢，亲爱的，你貌似就是一只猫。”
“你去过？”
西莉亚听到白染的问题，突然停顿了一下，这是她今天第一次真正安静下来。她的表情变得有些严肃，但很快又恢复了往常的活泼。
“哦，亲爱的，我倒是没有亲自去过。”西莉亚轻笑着说，“废渊可不是什么好地方，即使对我们龙来说也很危险。但是！”她的语气又变得兴奋起来，“我收集了很多关于那里的故事和传闻。比如那传闻跨过渊海后能够抵达的幽暗地域，还有神秘的渊海摆渡人。哦，说到渊海，你知道吗？有人说那其实不是水，而是液态的黑暗本身！想象一下，在那样的地方游泳，你的身体会不会也变成黑色的呢？不过我觉得那可能只是夸张的说法，毕竟谁会想在那种地方游泳呢？除非是一些特别喜欢冒险的疯子。”
不得不说，白染觉得那些人类给黄铜龙扣话痨的帽子不是没道理的，这个叫西莉亚的家伙每次都是叽里咕噜说一大串的话。
不过不愧是龙类吗，知道的事情还真是多，虽然大多可能都是真实性有待考究的传闻。
“哦，对了！摆渡人！这可是个有意思的角色。有人说他是个没有面孔的幽灵，穿着破破烂烂的斗篷，手里拿着一根长长的竿子。还有人说摆渡人其实是条超级老的水龙！想象一下，骑在一条龙的背上穿越渊海，那画面一定很酷。不过我倒是更喜欢那个说法，就是摆渡人可能是废渊本身的化身。多有诗意啊，不是吗？”
“哦，我差点忘了告诉你最重要的部分！要获得摆渡人的帮助可不容易。有人说你需要用超稀有的宝物作为报酬，比如说......嗯......也许是好多好多黄金？或者是一朵永不凋谢的花？我倒是更喜欢那个说法，就是你得回答摆渡人的谜语。我超爱谜语！你喜欢谜语吗？我知道一个特别有趣的谜语，是关于一只猫和一条鱼的......哦，对不起，我们刚才说到哪儿了？”
白染刚想回一句好显得自己不是那么高冷，只是西莉亚又开始自顾自的输出了。
“啊，对了，幽暗地域！那地方听起来可怕极了，但同时又超级有趣。据说那里有远古文明的遗迹，还有奇奇怪怪的生物。你能想象吗？也许我们会发现一种会发光的蘑菇人，或者是会说话的影子！哦，那样的话我们可得小心点，万一自己的影子突然开始抱怨我们走得太快了呢？”
”说起来，你去废渊是为了什么呢？是不是也想一探那片幽暗地域的奥秘？还是说你有什么秘密任务？哦，我懂了，是秘密任务对吧？别担心，我可以保守秘密的。虽然我妈妈总说我话太多，但我真的可以保守秘密。你知道吗，有一次我的表姐告诉我她偷偷......”
你这像是能保守秘密的样子吗......
白染被迫从西莉亚口中得知了某条不认识的龙的黑历史。

第176章 传说中的八环法术！

一龙一猫正在高空中匀速飞行，她们维持这个状态已经好一阵子了。
西莉亚已经对着自己输出了一大堆家长里短，白染不知道她给自己说了多少条龙的八卦，反正不计其数。
白染耐着性子听完了西莉亚的长篇大论，终于找到机会插话：“我们还要飞多久才能到废渊？”
西莉亚眨了眨眼，仿佛刚刚想起她们是在飞行，她似乎聊得有些忘我了，但没办法，这是天性。
“哦，亲爱的，按照我们现在的速度，大概还要再飞一整天吧。不过时间过得可真快，对吧？我们聊天聊得太开心了，我都忘了看路！说起来，你的飞行道具真是太神奇了。我活了这么久，还从来没见过这样的东西呢。它是怎么工作的？是靠魔法还是机械？哦，难道是两者的结合？真是太有意思了！你知道吗，我有个朋友一直在研究飞行魔法，他肯定会对你这个东西感兴趣的。也许下次我们可以一起去拜访他，我敢打赌他会兴奋得跳起来的！”
还得一整天？大概得到明天太阳落山的时候才能进入永夜范围吗......
其实白染的飞行速度并不算快，虽然比起人类的交通方式，她这样飞已经非常高效了，但是速度依旧是不如像西莉亚这种龙族的飞行速度。
“对了，说到你，我刚刚才意识到你是个猫人族。你是从南方大陆来的吗？就是那个被称为落日大陆的地方，那貌似是兽人族的起源地。哦，那里可真是个神奇的地方！我听说那里有个叫圣兽山的地方，是所有兽人的圣地。据说山顶上住着一位强大的兽王，他好像是头大狮子。你见过他吗？他是不是像传说中那样高大威猛？”
不可思议，原来是才意识到吗？难道这头聒噪的巨龙不知道她已经和自己聊了几个小时了吗？
白染对龙的时间观打了个问号。
西莉亚根本没管白染的回答，就好像她似乎完全不在乎白染会不会理她，滔滔不绝地继续说道：“我有个远房表妹曾经去过落日大陆，她告诉我那里的日落美得让人忘记呼吸。哦，对了，她还说那里的水果特别甜，有种叫做‘月光果’的东西，据说吃了可以让人在黑夜里看得清楚。你吃过吗？味道怎么样？哦，我真希望能尝尝看。也许等你从废渊回来后，我们还有机会碰到的话，可以一起去落日大陆旅行。你可以给我当导游，我们可以去圣兽山朝圣，然后再去尝遍所有的水果。哦，那一定会是一次精彩的冒险！我早就想对那些五花八门的兽人部落进行文化考察了！”
白染感觉自己的耳朵快要起茧子了，但西莉亚似乎完全没有停下来的意思。
“说起兽人，我听说你们有很多不同的部族。有狼人、虎人、熊人，甚至还有鸟人。你是猫人对吧？你的耳朵看起来就像猫一样可爱。我有个朋友养了一只猫，那只猫可聪明了，能听懂龙语呢。你说，如果我学会猫语，是不是就能和所有的猫交流了？噢，不对，这只需要一个动物交谈法术就能做到，我貌似不用特意去学......”
白染觉得自己的头开始隐隐作痛，但她知道，这漫长的一天才刚刚开始。
她深吸一口气，准备迎接接下来更多的滔滔不绝。
不过有头话痨的黄铜龙跟着，至少自己这次航班不会无聊到睡着。
所以为此，白染需要控制一下西莉亚输出的内容，白染决定转移话题，让这个健谈的黄铜龙说些她感兴趣的内容。她趁西莉亚稍微停顿的间隙，迅速插话道：“西莉亚，你们龙族应该对古龙多少有点了解吧？祂们和你们有没有关系呢？”
西莉亚的眼睛瞬间亮了起来，“哦！古龙！这可是个好话题！你说的是那五位从深渊中苏醒的远古巨龙吧？哇，说实话，我这辈子都没见过像祂们那么大的龙了！你要知道，古龙们苏醒的时候，整个世界都震动了，我们龙族也不例外。有些龙甚至试图与古龙沟通，但据说没有成功。古龙们似乎生活在一个完全不同的层面上，对我们这些‘小辈’不太感兴趣。”
她略带遗憾地说，“我们和古龙之间可能确实存在某种联系，但具体是什么，恐怕没龙能说清楚。咱们龙族有着世代传承，但传承中并没有出现和古龙有关的记忆......老实说，我对奥法之翼法米纳有种莫名的敬畏。”
“法米纳大人是最容易能够亲眼见上的古龙，而且非常慷慨的为世界带来更加浓郁的魔力环境，上次我跟着朋友去觐见那位古龙时，祂还非常大方的送了我一个强大的魔法卷轴。”
听到西莉亚的这番话，白染有些意外。“等等，你亲眼见过法米纳？而且还得到了它的礼物？这家伙还会送礼物？”
哈基米在凡人面前到底是个啥形象？白染从法米纳那巨大的信徒数量中就能窥视一二，肯定是那种无论用多少辞藻去美饰都不会有问题的那种。
“哦，是的！那真是一次难忘的经历。大约两年前，我的一个精灵法师朋友邀请我陪她一起去拜访法米纳大人。起初我还有些犹豫，毕竟那可是古龙啊！但好奇心最终战胜了恐惧。”
“我们来到了法米纳大人所在的地方，那是永夜之城诺克隆恩专门为其搭建的龙神塔。当我第一次看到法米纳时，我简直惊呆了！祂比我想象中还要庞大，浑身散发着令人窒息的魔法波动。但奇怪的是，尽管我心中充满敬畏，却并不感到恐惧。”
西莉亚的语气变得更加热切，“法米纳对我们非常友善。它用心灵感应与我们交流，讨论了很多关于魔法的话题。我虽然听不太懂，但我的法师朋友似乎获益匪浅。在我们离开时，法米纳竟然赐予了我们礼物！”
“我得到的是一个魔法卷轴，可以发动一次八环法术！天呐，那可是八环！虽然我到现在还没能完全理解它的内容，八环的法术哪怕是刻在卷轴上，以我的水平也完全搞不懂里面是什么法术，但光是拥有它就让我感到无比自豪。”
每张法术卷轴都以神秘暗语记录了一道法术，任何能够阅读的生物都可以使用魔法卷轴，不需要是施法者。法术施放过后，卷轴上的文字将随之消散，卷轴本身也将化作尘土。施法被打断时，卷轴并不会因此消失。
也就是说，这些珍贵的卷轴是一次性的。
八环吗，这应该是自己遇到最高环级的法术了吧？
“可以给我看看吗？”白染内心蠢蠢欲动，打算让王冠试试能不能抄下来。
“噢，当然可以！不如说我非常乐于炫耀这个宝物，哼哼，这世界上可没有几条龙能得到法米纳大人的礼物！”
白染小心翼翼地接过西莉亚递来的魔法卷轴。这是一张散发着微弱魔法光芒的羊皮纸，上面密密麻麻地写满了神秘的符文和咒语。即使自己在魔法一途完全是个新手，白染也能感受到卷轴中蕴含的强大力量。
她仔细观察着卷轴，试图辨认出这是哪个法术。然而，没有施展辨识魔法的能力，她无法确定卷轴上具体记载的是什么。
但是没让白染失望的是，渊星王冠通过了辨识八环法术的智力检定，并且抄录了下来。
也就是说，只要自己之后能够成长到有释放八环法术的门槛，她就能放这个法术了！
白染满怀期待的看向王冠反馈回来的信息。
【——八环法术，弱智术】
【指定施法距离内一个你能看见的生物，并尝试摧毁其理智与人格。目标受到心灵伤害且须进行一次智力豁免，豁免失败时，该生物的智力和魅力变为1。被影响的生物不能使用任何基于智力或魅力的技能、无法施法、无法理解语言、也不能连贯的交流。但是他依然知道谁是他的朋友，也能跟随他们行动，甚至可以保护他们。
每30天结束时，该生物可以重复进行该豁免，豁免成功则终止该效应。该法术也可被“高等复原术”、“医疗术”或“祈愿术”等法术终止。】
这是渊星王冠解析后传递给白染的解释。
八环......弱智术......
“......”明明确实是个很可怕的法术，但白染还是觉得怎么这么难绷呢。
“怎么样怎么样，八环法术是不是超级超级强！”
“确实......非常强大。这种法术的威力令人敬畏，各种意义上的。”
白染觉得自己内心涌现出一股极强的吐槽欲望，不过她忍住了。
哈基米是不是在拐弯抹角的骂这头黄铜龙？
白染小心翼翼地将卷轴还给西莉亚，脑海中闪过无数个疑问。她斟酌着措辞，“西莉亚，你有没有想过......为什么法米纳会选择赠送这个特定的法术给你？”
西莉亚歪着头思考了一下，“嗯......我从来没想过这个问题。你觉得有什么特别的含义吗？”
白染试探性地说：“额......也许法米纳想传达某种......寓意？比如说，提醒我们要珍惜自己的智慧？或者警告我们小心那些可能威胁到我们心智的危险？”
哈基米说你是弱智，白染觉得自己已经很努力的在美化这层寓意了。
西莉亚眨了眨眼，似乎被这个想法震惊到了，“哇！你说得对！我从来没有从这个角度想过。法米纳大人果然深不可测，连送礼物都蕴含着如此深刻的哲理！”
白染看着西莉亚兴奋的样子，有点想笑出声来。
不过她忍住了。

第177章 发战争财

天色渐暗。
高空中，白染和西莉亚并排飞行，冷冽的风吹拂着她的面庞。白染的猫耳轻轻抖动，捕捉着西莉亚每一句话中的信息。
西莉亚的飞行速度其实很轻易就能超过白染，她在配合着白染的速度。
“所以你是说......造成南部地区永夜的原因是天神？”
白染从西莉亚口中知道了一些有用的情报。
不得不说，这个去过很多地方旅行的黄铜龙确实见多识广，虽然嘴有些碎，但是白染也受益匪浅，她并不讨厌这条萍水相逢的巨龙。
西莉亚那巨大的黄铜色龙头转向白染，“噢，当然啦，亲爱的！只有高天的众神才有这般神奇的伟力！那边的情况就像是字面意思上的......啊，你应该知道吧，它的全名，黑夜神域，就和字面意思一样，那里是受夜之女神神力影响的土地。。”
中央大陆的南部区域，从进入永夜范畴开始，统一被称之为“黑夜神域”。
白染若有所思地点点头，“夜之女神......她的信徒很多吗？”
西莉亚张开双翼，激动地在空中翻了个身，“哦，确实很多！黑夜女神是最古老、最强大的神祇之一。传说她掌管着夜晚、梦境和秘密。很多人认为她是一位神秘而强大的存在，但也有人害怕她带来的黑暗。”
白染追问，“那么，为什么她会选择在南部地区创造永夜呢？这对那里的居民有什么影响？”
西莉亚稍微收敛了一下兴奋的情绪，认真地思索了一会，“这个问题可不简单，亲爱的。有很多传说和理论呢。有人说是因为那里曾经发生过一场惊天动地的神战，夜之女神为了保护她的信徒而施展了永夜魔法。也有人说那里藏着什么重要的秘密，需要永夜来掩盖。”
“至于影响......嗯，那里的生态系统已经完全适应了永夜环境。植物、动物，甚至是人类，都进化出了在黑暗中生存的能力。我听说那里的城市总是灯火通明，而且魔法的使用非常普遍。”
白染发现天神的信仰分布有些奇怪，她在佩里佩提亚发现了诸多神教势力参杂在一起，但是貌似又有类似黑夜神域这样整个区域都有统一信仰的存在。
不过哈基米不是之前就待在永夜之城诺克隆恩吗？当地人还给她搭建了龙宫，肯定有不少古龙信徒，哈基米这算不算是撬了黑夜女神的墙角？
古龙要是能和天神起冲突，白染举双手支持。
“那其他神祇对此有什么看法吗？他们不会觉得这影响了世界的平衡吗？”
“哦，神祇们的想法谁能猜得透呢？不过据我所知，其他天神教派似乎并不怎么干涉这件事。可能是因为那片区域本就是夜之女神的领域吧。但是，我听说圣教廷一直在试图向那个地区传播他们的信仰，虽然进展不是很顺利。”
圣教廷啊，说到这里白染倒是又想起了这个势力。
黑夜神域这样在法米纳来之前有着统一信仰的区域，但是这个圣教廷就更让白染感到奇怪了。
这相当于一个天神教派直接自成一国，圣教廷本身既是一个天神的信仰教派，也是一个独立的国家，而且无论是从主持圣女选举和勇者封赐来看，圣教廷无疑可以视作天神教派的象征，它一定是势力最大的那个。
白染在佩里佩提亚时已经收集清楚了相关线索，圣教廷代表的神被称作“全能之神”。
那么在接收了阿比斯的记忆后，白染觉得这个全能之神极大概率就是那白王，那个在大断层展开的，属于塞拉和天神最后一次死斗的战役中，突然成为了白王彻底颠覆战局的家伙。
过去了那么多年，又有庞大信仰的加持......也不知道这个白王如今会有多强。
不过没关系，白染并不急于求成，现在还是先完成自己的阶段性目标，找到达贡之神力，并确认这个世界中是否还存在其他魔神的遗物。
“你懂的真的很多，龙族都是像你这样的吗？”
“噢，亲爱的，相比你们，我只是活得比较久而已......有些精灵的见识都远超于我，别看我这样，我在同族里还算是挺年轻的。”
白染似有所感地竖起耳朵，凝视着下方翻腾的浓烟。“下面是什么情况？”
西莉亚那巨大的龙头微微低垂，龙的竖瞳穿透云层，仔细观察着地面的状况。她的鼻孔微张，似乎在嗅闻空气中的味道。
“噢，”西莉亚的声音中带着一丝无奈和习以为常，“战乱，这貌似在人类的国度中并不稀奇？”
白染起了兴趣，“你能看清楚是什么样的战争吗？是哪些势力在交战？”
西莉亚轻轻摇了摇头，鳞片在渐暗的天色下闪烁着金属般的光泽。“从这个高度很难分辨具体的旗帜或徽章。但是，”她停顿了一下，眯起眼睛，“看起来像是两支正规军在交战，不像是叛乱或者强盗袭击。”
那有点可惜了，听到是两支正规军，白染心中暗叹一口气，她还想着如果有一方是能名正言顺收割的话，自己还能发波财收获一大批的煞元。
“哦，亲爱的，战争！多么有趣又复杂的话题啊！”西莉亚兴奋地说道，同时翅膀拍打的节奏也加快了，“你知道吗，人类的战争就像是一场大型的棋局，只不过棋子会流血，棋盘会燃烧。真是令人着迷又心痛的景象！”
她俯冲下去，绕着战场飞了一圈，然后回到白染身边，滔滔不绝地分析起来：
“看那边！那个将军的战术简直是在模仿三百年前的苹果城大战。哦，可惜了，他忘了考虑地形差异。还有那边，那面旗帜上的徽记，我敢打赌是仿制的古代符文，但画错了至少两笔。啧啧，这些人类真应该多读点历史书。”
白染有些惊讶，“你还懂这些？”
“当然！”西莉亚骄傲地说，“我可是收集了整整一个山洞的战争史料。从远古的部落冲突到现代的魔法战争，应有尽有。你想听听上周我发现的一个有趣的战争谣言吗？据说有个将军用魔法木偶操纵整个军队，结果......”
她突然停下来，不好意思地笑了笑。
“抱歉，我又开始滔滔不绝了。妈妈说我应该多听听别人说话。来吧，告诉我你的看法。你觉得这场战争会如何发展？”
白染刚要开口，西莉亚又兴奋地打断了她。
“等等！让我猜猜。根据我观察到的地形和双方的装备，我有七种可能的结局。我们可以一起分析，然后打个赌。输的人请吃饭，如何？哦，我知道附近有家酒馆，他们的烤羊排简直是......”
她又一次停下来，不好意思地看着白染，“对不起，我又说太多了。你刚才想说什么来着？”
“......我以为你会对战争抱有抵触？”
白染记得，在这个世界上，身为美德、高贵和优雅的典范，仁爱的具现，金属龙因此，以及他们具备的力量而被诸多人类或是类人文明欢迎和崇敬。
西莉亚这种黄铜龙也是金属龙之一，他们特别喜欢与人类和其他文明的类人生物交流，沉醉于这些玲珑种族的天真习俗却又不会表现出傲慢或轻蔑。
白染还以为西莉亚会对人类的战争抱有抵触，但是貌似她很兴奋？
“作为黄铜龙，我确实对人类文明的各个方面都保持着浓厚的兴趣。战争，尽管是个悲伤的话题，但它反映了人类社会的许多方面——政治、经济、文化，甚至是技术的发展。”
她继续说道：“不过，我更关心的是战争对知识和文化遗产的影响。你知道吗，在上次帝国发起的战争浪潮中，一座拥有数千年历史的图书馆差点被付之一炬。幸运的是，我及时说服了附近交战的双方将图书馆列为中立区。”
“你们还会干预战争？”
“只是在必要的时候，”西莉亚解释道，“我更倾向于扮演观察者和记录者的角色。毕竟，这些历史教训对人类来说是宝贵的学习机会。但是当珍贵的知识或无辜的生命受到威胁时，我们有时会尝试调解。人类是复杂的生物。他们有能力创造美好的事物，也有潜力造成巨大的破坏。作为长寿的种族，我们有责任记录和理解这些，希望有朝一日能见证一个更加和谐的世界诞生。”
她轻轻拍打翅膀，语气变得轻快：“不过，让我们继续我们的旅程吧。这场冲突虽然令人担忧，但我相信当地的智者们终会找到和平的道路。如果你感兴趣，我们可以讨论一下这个地区丰富的文化传统，那可比战争有趣多了！”
“不要。”
“噢，好吧......”
白染，装作在原地驻足观察下方的战局。偷偷观察白染的西莉亚以为，白染是在为下方的战争感到悲伤。
也是，兽人族才刚经历战争的阴云，如今很多兽人甚至还没走出那段仇恨，白染会对战争感到情绪低落也是正常......西莉亚也是少有的严肃了一点，打算配合一下此刻的氛围。
但实际上......
没人注意到，下方战场的些许尸体变得干瘪了一些。
死灭的汲取已经因为吞噬恶魔而衍生出了光环，白染正在趁机白嫖点煞元。
白染的良心是有，但不多，她还不至于西莉亚想的这般善良，虽然这行为有失素质，但是白染表示这便宜还是要占的。
不过白染依然只是收了一部分煞元白染就停手了，不过这还是相当大的一笔战争财。唉，下面要是一群邪教徒就好了，反正都信仰魔神了，献身给自己白染收着也没有什么心理负担，直接全都吸干。
“走吧。”
“噢，好的。”
因为一些误解，西莉亚罕见的安静了一段时间，这让白染有些不适应。
直到一段漫长的飞行，月亮高悬夜空，这头黄铜龙才终于忍受不住压抑的天性，开始再次吵闹了起来。

第178章 天降之物

这是一场并不特殊，也并不漫长的飞行。
途中白染不是没有遇到过各种突发事情，但是她都没有怎么去插手或是关注，并没有多少让她为此停留的事件。
从星夜浸染了天空，再到白昼驱散了夜的深沉，朝日复东升，又在黄昏中渐渐稀落。
也是在黄昏时分，当第一颗星辰眨动眼睛，白染和刚认识的黄铜龙在此刻跨过了某个分界线。
刹那间，世界仿佛屏住了呼吸。 云层变得厚重，仿佛被墨染过；风声低沉，似乎在诉说古老的黑夜神话。
此后便是黑夜神域。
白染轻轻闭上双眼，深吸一口气，感受着周围空气的变化。当她再次睁开眼时，眼前的世界已然不同。无数星辰如同散落的钻石，镶嵌在深邃的夜空中。
哪怕它也许是虚假的，也足够美丽。
“只有在这里才能看到那么多星星，这个月亮永远高悬在黑夜神域的天幕上，从未移动分毫，传说那是黑夜女神的恩赐，赐予失去白昼的此地唯一的光。”
西莉亚盘旋在空中感叹，“真是无论来几次都看不腻啊。”
白染顺着西莉亚的目光望向天空中那轮硕大的银月。
月光如同流动的银河，倾泻而下，为这片土地镀上一层朦胧的光晕。
白染感知着渊星王冠的法术鉴定，发现这个银月也是魔法的产物，这种即视感......啊，是在模仿烈日之森的至烈之阳吗，她记得至烈之阳就有昼夜交替的设定，在夜间就会化为月。
这个黑夜女神在尝试用魔法来模仿塞拉的魔法机械造物？她将这轮银月降在这里有何目的呢，是为了维持凡人的信仰崇拜吗？
既然是和魔法有关的事情，加上黑夜神域在最近同样也是法米纳的领地......以后要是哈基米又找上门来就顺带提一嘴吧，反正哈基米忍不住显摆博识的冲动，多少会说点什么有用的情报，白染猜祂肯定会嘲讽几句黑夜女神的手艺。
不过白染还是更希望维萨拉贡能把哈基米打死，再也见不到这家伙。
“一头黄铜龙和一个兽人？真是奇怪的组合。”
白染脑海中正幻想着法米纳被揍得哭爹喊娘跪地求饶的画面，突然一个低沉而富有磁性的声音打断了她的思考。
在月光的照耀下，一个身影从阴影中缓缓现形，身躯渐渐凝实。那是一个身披黑色斗篷的神秘人，她的面容隐藏在兜帽的阴影之下，有点像是白染那个触发效果时的魔霭面具，面容被黑雾隐藏。
西莉亚下意识地靠近白染，轻声问道，“白，你认识他吗？”
白，这个名字是西莉亚从白染身上那冒险者铭牌上看到的，她也不纠结白染的真名是啥，就直接这样叫了。
白染看着眼前的神秘人，面色平常，“不认识，要不砍了吧？”
她才管你这那的，在白染看来不熟的人只有两种，能砍的和不太适合砍的。
“......我并无恶意，只是好奇什么样的缘分能让黄铜龙和一个兽人结伴同行。”
不是，你俩这悄悄话是不是大声了点？还有这个兽人族是不是有点太凶了？她记得猫人族也不是那么好战的种族啊......自己啥都还没说呢就要砍他了？
“我只是一个游走在黑夜神域的流浪商人罢了，守在这边境线蹲些来往的客人，做点小本生意......两位阁下有兴趣看看我的货吗？”
白染寻思自己也不缺钱，要不看看有没有啥有点用的小玩意，西莉亚就拉住了正欲向前的白染，然后大声密谋。
“噢亲爱的，我曾经以人形混进过很多城镇，奸商一般都是这种打扮的，上次我就被这样打扮的奸商骗走了一百金币！更别说在这种鸟不拉屎的地方了，说不定是什么给邪教徒供货的人口贩子，要知道你这么漂亮的小猫娘可是能卖出高价的！”
白染一听，那可真是太好了，除了达贡之神力，白染找牧场的目的就是为了收割邪教徒，要是能顺着人口贩子找到一两窝的邪教徒，那真赚大发了。
她兴冲冲的抽出腰间的死灭，上前打算卸了神秘人两条腿，拷问下她有哪些合作伙伴。
西莉亚都没化为人形，那么大一条龙搁那说悄悄话，不是聋子的话神秘人想听不到都难！
“你这家伙真的是黄铜龙吗，怎么这么歹毒！？”
西莉亚大惊，“哦！天呐！这家伙的嘴可真坏！她想把我们都给献祭了！”
见白染好像真的要上来砍自己一刀，神秘人赶忙自证身份，卸下了隐藏面容的兜帽。
“我真的只是个流浪商人啊！”
神秘人的面容终于显露出来，是一个女性暗夜精灵。她的皮肤呈现出深蓝色，银色的长发在月光下闪烁着微光。
白染停下了脚步，仔细打量着这位暗夜精灵，“你怎么长的黑不拉几的？是人？”
不是，这猫娘怎么还种族骑士呢？还是没见过暗夜精灵？还有咱是深蓝色不是黑色好吧！？
“噢，亲爱的，她是货真价实的暗夜精灵，这是一个在远古时期就选择追随黑夜女神的精灵族群，黑夜神域确实分布着不少的暗夜精灵，作为天神的信徒应该不会是邪祟信众的帮凶，我们误会她了。”
行吧，那先不砍掉了，白染把死灭插回了腰间的剑鞘中，好像什么也没发生般的看着暗夜精灵，“那就看看你的货，你卖什么的？”
本来还在心底嘀咕着的精灵一听有生意做，也是嘿嘿笑着搓手，不再纠结那些有的没的。
对于她来说，有米赚就行了，而且猫娘一般都特别有钱，能爆大把的金币，虽然猫娘多奸商，但白染看着不像同行，这种猫娘一般出手阔绰还不砍价，暗夜精灵在附近蹲点看到白染第一眼就决定要来推销一下了。
而且还跟着一头黄铜龙，这些龙都非常有钱，有大把的金币，黄铜龙也并不介意和人类公平交易，就是不知道自己有没有能吸引巨龙的货。
暗夜精灵微微一笑，从斗篷中取出一个小巧的木箱，轻轻打开：“我是个奇物商人，两位阁下一定会感兴趣的。”
“不过在此之前，作为诚意，送你个小赠品。”
白染接过这个精灵的小赠品，是一个装着不明液体的小瓶子。
“嘿嘿，放心，纯度包可以的，来口不？这玩意溜着劲可大了。”
？白染的眼神变得怪异，这精灵不会是在教唆自己溜冰吧？
“噢，亲爱的，诺克隆恩特产的速技药水，这东西的口味确实奇特，像是在喝烈酒，上次我来诺克隆恩时就带了不少回去当作收藏。”
不是冰啊，她还以为是冰呢，吓了一跳。
见白染收下了药水，暗夜精灵也是将小木箱子放在地上，然后缓缓打开。
“我来介绍一下，这三个奇物分别是......”
白染似有所感的抬头望天。
她觉得有些奇怪，天上的星星很多应该是假的，是黑夜神域的魔法造就的幻象景观才对，但是为什么那颗星星好像在变大？
白染眯起了眼睛，想瞅清楚这颗星星是怎么个事。
嘶......好像不是在变大啊，更像是在下坠。
它是不是在往自己这边掉？
那光点正以肉眼可见的速度朝着他们所在的方向急速坠落。
那颗“星星”已经变成了一道刺目的流光，拖着长长的尾焰划破夜空。随着它的下坠，空气中传来了尖锐的啸叫声。
“那是......”西莉亚仰着头，被这突如其来的“流星”吸引了全部注意力。
暗夜精灵还沉浸在介绍她珍贵奇物的兴奋中：“这第一件是来自冰原的......”
轰！
伴随着一声清脆的撞击声，那颗从天而降的物体精准地命中了地上的木箱。木屑四溅，附加在箱子上的防御性魔法也在巨大的冲力下破碎，箱中的奇物随着冲击力四散飞溅。
暗夜精灵目瞪口呆地看着她精心准备的展示就这样被毁于一旦。
待尘埃落定，只见地上的木箱已经四分五裂，而在碎片中央，一颗散发着微弱光芒的珠子正安静地躺在那里，周围的地面甚至被砸出了一个小坑。
“我的奇物！我的宝箱”暗夜精灵发出一声哀嚎，“全毁了！”
白染和西莉亚面面相觑。
应该不需要自己赔钱吧。

第179章 猫珠

在木箱子和三个奇物碎裂的残骸中央，一颗奇特的珠子静静地躺在那里，周围的地面被砸出了一个小坑。
三人围在坑边，目不转睛地盯着这颗神秘的珠子......准确的说，应该是一龙一猫一精灵。
“好闪哦......”
西莉亚作为一条黄铜龙，也依然无法抗拒对收集闪闪发光的宝物的冲动，她那龙族特有的对闪亮物品的痴迷显露无遗。
这颗珠子大约有白染拳头大小，其纯净的白色光芒在黑夜神域中就像是夜明珠一般闪耀。
珠子洁白如新雪，散发出柔和而明亮的光芒，仿佛一颗微缩的白色恒星悬浮在眼前。它的表面光滑如镜，却又似乎蕴含着无尽的深度，让人不禁联想到浩瀚星空中最明亮的天体。
不知名暗夜精灵依然沉浸在奇物们全员阵亡的莫大悲痛之中，但是珠子的色泽也是很快的吸引了她所有的注意。
但是这两个家伙都不敢踏入陨石坑触碰这颗不知来历的珠子，这种从天降落的东西谁说的清楚会是什么玩意，又会有什么危险。
白染只是盯着看了一会，就靠了过去，毕竟自己这是她们里面唯一可以随便浪的人了。
她心中对这颗神秘珠子有诸多猜测，这会是从天界神域掉下来、属于天神的东西？还是就像之前遇到的那位至高存在的珠子那样，属于天外来物？
然而，就在白染即将触碰珠子的瞬间，这颗从天而降的神秘物体突然爆发出一阵虹彩的光芒。强烈的闪光瞬间吞没了附近的所有区域，仿佛整个世界都被笼罩在一片炫目的光海中。
“啊！我的眼睛！”直勾勾盯着珠子的西莉亚爆发出了不可名状的龙娘尖啸。
暗夜精灵也不禁用手遮住了眼睛，发出一声痛苦的呻吟。
待到光芒散去，这颗珠子纯白的表面出现了变化。
流动的虹彩向着一处汇聚，勾勒出了特殊的形状。
那是一个很特别的虹彩色猫爪印。
西莉亚和暗夜精灵几乎是本能的看向了在场唯一一个“猫人族”，白染，空气中弥漫着一种诡异的寂静。
白染感受到两道灼热的目光，不禁皱了皱眉，“......看我干嘛。”
……
白染最终还是花了些金币带走了这个来历不明的珠子。
也不知道什么玩意，反正白染暂时管它叫“猫珠”。
“噢，亲爱的，这个奇物绝对不是属于天神的，我见过不少货真价实的神器，对天神的力量很熟悉，天神们的力量总会有种特殊的气息，但这颗猫珠上没有，反而，反而……有点星星的味道？我实在不知道该怎么形容这种感觉。”
白染则是蛮不在乎。
她不会过多纠结于现阶段明显搞不懂的事情，这颗珠子白染看过了，没办法从上面弄点煞元或是别的什么，这颗猫珠貌似只是组成某种东西的其中一小部分。
那就不用继续纠结了，带在身上就是了，时间会催化一切，反正身带巨款的白染也不在乎那点小钱。
不过白染心里倒是有些答案，猫珠有可能是来自天外的，没让白染百分百肯定这种猜想的，还是因为天神的存在，她不知道天上的诸神为何没拦截下这个天外来物。
以后碰到哈基米顺带问一下吧。
“就快到了，”西莉亚指向远处一片被浓雾笼罩的凹地，“那里就是废渊的入口。不过说实话，我有点担心......”
白染抬头看了看这头黄铜龙，&#34;怎么了？&#34;
西莉亚有些不好意思地低下头，&#34;其实我可能没办法陪你渡海。据说那些摆渡人从不接待龙族，这是自古以来的规矩。我也问过其他去过废渊的龙，他们都说摆渡人不愿意搭乘龙类，所以很少有龙族横渡过渊海，毕竟没有向导的话很容易迷失在渊海中。&#34;
听到这话，白染心中暗喜。
她本来还在想着该如何委婉地劝退走西莉亚，毕竟自己此行是为了寻找达贡之神力和收割邪教徒，这种事情还是少带外人比较好。
主要是自己要大开杀戒，但是只是杀邪教徒还好，黄铜龙还是能理解的，可自己的生命汲取在别人眼里完全是邪神技艺。
虽然西莉亚愿意带路到废渊白染还是挺开心的，可她确实不太想让西莉亚跟着她一起到幽暗地域。
没想到这个问题竟然自己解决了。
但西莉亚显然还在为此感到愧疚，&#34;对不起噢，白，我本来说好要带你去废渊的......&#34;
&#34;没事，&#34;白染摆摆手，语气轻松，&#34;能带我找到废渊就已经帮大忙了。&#34;
西莉亚给出的消息虽然是传闻，但可信度应该还是不低的。
这让白染想起来一个细节，洛特温当初和自己聊时虽然有提及至暗的海，但却并没有出现摆渡人这种角色。
是摆渡人确实只是个无中生有的传说，还是洛特温那神人全凭自身力量在渊海中找到了正确的航道横渡过去了？
她不得而知，但有一个方向不至于闷头乱窜就已经够了，她只需要找到渊海就行，没有摆渡人在白染看来也并不是什么问题。
“所以那群帝国人就靠这月亮提灯可怜兮兮的照明度横渡了渊海吗……是彪悍过头还是八字够硬呢？“
白染倾向于洛特温走了狗运。
“那我带你去找摆渡人吧！我求求情，也不知道祂愿不愿意载载我……”
一龙一猫，踏入了废渊的范围。
……
“……”
炎发的女人静静地站在病榻前，无言注视着那头已经迟暮的老狼。时光的长河在她身上没有留下丝毫痕迹，那张脸庞依然如百年前般年轻。这位曾经被圣剑选中、得到过加护的前勇者，如今却与远古的恶魔同行，获得了比精灵更加漫长的生命。
卡尔德浑浊的双眼中闪过一丝光亮。他的毛发早已斑白，曾经挺拔的身躯如今佝偻着，但那双眼睛仍然倔强地睁着，仿佛在等待着什么。
“我就……知道啊……”
老狼的声音沙哑而虚弱，每一个字都像是耗尽了他全部的力气。
“我一直相信着，你不会……就那样死去的，你一定……还在世界的某处……贯彻你的信条……”
苍老的狼人已经要走到了生命的尽头。
“你来的……正好。”这是他的最后一日，卡尔德终于在死前见到了活着的艾丝缇。
“但……真的……太久了。”
太久了，他找寻了整整一百年，他走不出那个阴影，从勇者小队解散开始，背弃勇者的自己，被屠灭的家族……
艾丝缇深深叹了口气，“何必呢卡尔德……我可不是什么趁职的勇者。”
“我可是有很多缺点的。”
艾丝缇看了眼某个只有她能看到的虚影。
老狼深深的看了眼艾丝缇，似是要将这个让他一辈子陷入自我厌弃的赤红烙印在记忆深处。
他不止一次的在幻想着，倘若自己在过去的那天没有背弃誓言，离开勇者小队，一切是不是都会不同。
“我知道，你是非不分，总是......”
“但是啊，在我心里，你一直是个伟大的勇者。”
他的声音越来越微弱，他还有好多好多的话想说。
但艾丝缇来的太迟了。
“一直……”
最后一个音节消散在空气中，卡尔德的眼中光芒渐渐暗淡。
遗憾，贯彻了一生，他后悔了一辈子，没能在艾丝缇与魔王决战的时候献上自己这条烂命。
百年前的勇者小队，继教廷圣女贝雅.潘托克拉特离世之后，卡尔德也步其后尘。
艾丝缇静静地站在那里，看着老友的生命之火渐渐熄灭。对她而言，这个世界上真正能称之为朋友的人又少了一个。如今，只剩下那位长寿的精灵拉克希娜还活在世上。
她本以为奈文摩尔也会是，但很可惜，如今她们重新成为了死敌。
但她不敢，也不能以百年前的身份去寻找拉克希娜。那个曾经意气风发的勇者艾丝缇已经不在了，留下的只是一个与恶魔交易的影子。
房间里陷入了死一般的寂静，只有窗外的风在轻轻呜咽，仿佛在为这场迟来百年的重逢哀悼。
艾丝缇伸出手，将卡尔德的眼睛闭上。
“啧啧啧......”房间角落里，那道只有艾丝缇能看见的虚影慢悠悠地开口了，“我在百年前就说过了吧？这头狼啊，呆得不行，难成大器。你看看，找了你整整一百年，连我们在哪都打听不到，傻不拉叽的......”
“闭嘴。”艾丝缇头也不回地打断了虚影的话，声音冷得像冰。
虚影在角落里瑟缩了一下，但还是忍不住小声嘀咕：“我这不是实话实说嘛…...要是换成那精灵，早就......”
艾丝缇猛地转过头，目光如刀般射向角落。那位活了不知多少年月的远古恶魔立刻噤若寒蝉，虚影不安地扭动着。
“我是说......”虚影讨好般地放软了语气，“他虽然是个呆子，但.…..但这份执着还是挺感人的......”
哼！感人个屁，死得好，害得艾丝缇凶自己了！虚影在心里如此咒骂道。
艾丝缇不再搭理虚影，只是开始为老狼筹备一场体面的葬礼。

第180章 恶魔五月哭

虚影看着艾丝缇向门外走去的背影，心里忐忑不安。
完了，这下可好，怕是又要冷暴力自己好一阵子了。上次因为自己不小心嘴贱了一下，可是整整一个月没理自己呢......
这是一个龟完了的舔狗恶魔。
走出房门的那一刻，艾丝缇就看到了那个倚在墙边的高大身影，奈文摩尔就站在那光与影的交界处。
她双手抱胸，一对剑戟般的长角在昏暗的光线下投下锋利的阴影，断掉的那一根让她的轮廓显得有些不对称，却平添了几分狰狞的美感。
那双暗红色的眼眸黯淡无光，宛如两潭死水，正静静地注视着艾丝缇。这样的眼神让人想起深渊中蛰伏的巨兽，平静之下暗藏杀机。
“你来做什么？”艾丝缇的脸色变得无比阴沉，“来看我的笑话？”
虚影缩了缩脖子，这种剑拔弩张的气氛祂很清楚缘由，接下来的事情就不适合自己插手了，远古恶魔选择了逃避，祂可太清楚这两个人之间复杂的过往了。
那是一段充满背叛、仇恨与无法愈合伤痕的历史......至少在艾丝缇眼里是这样的，但是远古恶魔很明白，在没心没肺的奈文摩尔看来完全不是这回事。
大只佬的魔族微微偏头，黑色的长发随着她的动作轻轻晃动。
“得了吧，你本身就是个笑话，还需要我特意挑时间吗？”
奈文摩尔漫不经心地掏了掏耳朵，语气中带着显而易见的嘲讽，她不再正眼看艾丝缇，仿佛眼前这个曾经的宿敌不值得她认真对待，也全然不在乎艾丝缇握紧的拳头。
那种轻蔑的态度仿佛在说：你的愤怒对我来说不值一提。
在她看来，如今的这个女人还不如那个附身她身上的远古恶魔有趣。
“你这人类，有时候还真是比我们魔族更加残忍。看看你这可怜的前队友，你应该是故意等他只剩最后一口气才来见他的吧？”
“......你到底是来做什么的？”艾丝缇不想回答奈文摩尔的任何话。
即便她知道，她说的是真的，艾丝缇确实是在卡尔德快死的时候才抛头露面，因为她怯懦了，不敢面对曾经的那些战友，不敢面对那个曾经意气风发的自己。
勇者应该是站在光明之下的，而不是像自己一样和阴暗的恶魔同流合污。
奈文摩尔不再倚着墙，她缓缓直起身子，那双暗红色的眼眸终于有了一丝光彩。在这一刻，所有的嘲讽和玩味都消失了，取而代之的是纯粹的战意。她对艾丝缇的往事没有任何兴趣，该谈正事了。
“嘿，艾丝缇，你动不动就使唤我的日子结束了，把我的【命石】还给我。”
艾丝缇冷笑一声，“想要的话，你得自己来拿，这规矩你早就懂的。”
“我就知道你会这么说。”
在意义不明的鼓点中，奈文摩尔召唤出了自己的魔王剑【寂灭】。
漆黑的剑身仿佛能吞噬光线，剑锋所指之处，空间都在微微扭曲。可怕的精神扭曲开始扩散，四周的温度骤然下降，墙上的灯光开始闪烁。不过对艾丝缇这个老对手来说......这些寂灭的附加技能，都是可以被无视的。
艾丝缇对寂灭的出鞘毫无反应，仿佛那不过是一把普通的铁块，“我们之间打过多少次架了？”
“记不清了，”奈文摩尔将寂灭扛在肩上，“在你还是勇者前，我们尽是在打架。”
两人相视一笑，那是只有曾经的宿敌之间才能理解的默契。
“但是在签了你那破契约后，我们几乎就没真正的打过一次了。”奈文摩尔的语气突然变得认真，“你知道吗艾丝缇，和你的战斗，我可是放了一辈子水。”
“以前可能我无所谓【那个东西】被你没收，但是啊......”她的声音里带着一丝不易察觉的焦虑，“如今我有了必须变强的理由。”
在被维萨拉贡秒杀之后，奈文摩尔终于意识到了现状，她发现这样下去，自己很快就会跟不上白染变强的脚步。
这可不行，这是绝对不可以的，所以奈文摩尔必须变强，她要取回曾经一直以来她没有使用的，那伴随自己一同出生问世的【命石】。
那个她一直以来都没有真正使用过的力量源泉。
她要变强，她需要抛瓦。
“所以啊......”奈文摩尔缓缓举起寂灭，剑尖直指艾丝缇，“该做个了解了，艾丝缇。”
“一了百了。”
她要虐杀掉艾丝缇，以最快的速度击败她，这不仅是为了夺回命石，更是要验证自己如今的力量和天赋，是否配得上去成为白染的宿敌。
如果连艾丝缇都无法秒杀，她又何谈去超越古龙？白染是注定会击败古龙的，到时候软弱无力的自己又该如何是好？
那她的余生都没有任何意义了。
在又一次意义不明的鼓点中，艾丝缇用拇指将自己的佩剑从鞘中顶出。银色的月光映在剑鞘上，反射出冰冷的光芒。
在又一次意义不明的鼓点中，艾丝缇用拇指将自己的佩剑从鞘中顶出。
“......换个地方。”她的声音很轻，却带着不容置疑。
还没待奈文摩尔同意，一道刺目的流光在奈文摩尔的视线中一闪而过，仿佛一颗坠落的星辰。
更没等两人移步，那道光芒就以雷霆万钧之势砸在了她们之间。
&#34;轰！&#34;
剧烈的冲击波瞬间掀起一阵狂风，烟尘四起，碎石飞溅，地板上赫然出现了一个小型陨石坑。
奈文摩尔和艾丝缇不得不各自后退几步，以免被这突如其来的冲击波波及。
待烟尘稍稍散去，两人才看清了那个打断她们宿命对决的“天外来物”。
那是通体洁白的珠子，散发着柔和的白光。
虹色的流光在其中央汇聚成了一个猫爪印。
艾丝缇和奈文摩尔面面相觑。
气氛都到这了，却被突如其来的猫珠毁完了。

第181章 你们不要再打了啦

“住手，你们不要再打了啦！”
虚影在战场边缘徘徊，祂那半透明的身形在剧烈的能量波动中不断闪烁，一脸焦急的看着打得大道都磨灭了的两人。
这样下去......真的要打死人了啊！
艾丝缇的实力祂能不知道吗？虚影敢说这个世界没有任何存在能比自己更了解艾丝缇，虽然比起百年前，哪怕舍弃了勇者加护的艾丝缇也比过去成长了太多，强大了不少，但......如果真是赌上一切的战斗，那她依然不可能战胜奈文摩尔。
更可怕的是，这个历代最为特殊的魔王依然没有使用她的【命石】。
“住手，你们住手！不要再打了！你们不要再打了啦！”虚影的声音淹没在震耳欲聋的爆炸声中。
可是虚影又能怎么办呢？祂顶多只能保证艾丝缇不被真的杀掉，奈文摩尔看不到自己，艾丝缇更是已经彻底上头，不可能搭理自己了，可是......
如果擅自带着艾丝缇逃跑，自己怕是又要挨骂，然后被冷暴力更久了......光是想想都让虚影感到恐惧。
艾丝缇是不会认为自己没有取胜的可能的，但是那是只有虚影知道的，奈文摩尔这个家伙，命硬的就好像搞笑角色，怎么杀都杀不死，艾丝缇只可能败北。
但是祂更不想让艾丝缇死掉，所以焦急之余，虚影思考着能否找到两全其美的办法，阻止这场宿命的对决。
两位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，大道都磨灭了......咳，不对。
她们只是找了块远离城镇的荒野展开激烈的蘸豆。但即便如此，战斗的余波也让这片荒野变得面目全非。
猫珠的突然出现虽然破坏了恶魔五月哭名场面带来的宿命对决般的气氛，但是艾丝缇和奈文摩尔都不是什么正常人，她们说好了要打，那哪怕出现多怪的事情都无法阻止了，最后猫珠这个来历不明但是一看就很不简单的神秘天外来物反而成了这场战斗的彩头。
刚好也以这场战斗的结局来决定猫珠的所有权，于是艾丝缇就和奈文摩尔打成一团。
“赢的人带走猫珠，如何？”奈文摩尔当时是这么提议的，她其实不太在乎这颗猫珠到底是什么，但奈文摩尔就是不想让艾丝缇拿走，顺带着奈文摩尔有点小心思。
那个猫爪一样的印记，闪着虹光，好看得紧，白染应该会很喜欢的......到时候就拿这个珠子作为向白染宣战的理由，比如打败我，这个珠子就给你什么的？
“正合我意。”艾丝缇冷冷地回应。
唉，所以说这个已经魔怔了的暴龙战士已经远没有以前有意思了，牛头战士如此想着，哪怕没有出现白染，奈文摩尔也觉得在艾丝缇身上没啥乐趣能找了。
于是乎，一场关乎命石、关乎猫珠的惊天之战就这样爆发了。虚影只能在一旁干着急，看着这两个不讲道理的疯子打得天昏地暗。
荒野上，两道身影快得只剩残影。
寂灭与艾丝缇的佩剑每一次相撞，都激起刺目的火花。奈文摩尔的每一击都带着毁天灭地的力量，而艾丝缇则是以巧破力，借力打力，将这些可怕的攻击一次次化解。
“你变弱了，艾丝缇。”奈文摩尔一边挥剑，一边嘲讽，“以前的你可不是这样的。”
艾丝缇没有回应，只是专注于应对着奈文摩尔越来越快的攻击。她知道奈文摩尔说的对——没有了勇者加护，她确实失去了很多优势。但这又如何？她早就习惯了这种力量。
虚影焦急地在战场边缘游荡，祂能看出艾丝缇的呼吸越来越急促，动作也开始变得迟缓。而奈文摩尔却像是在热身一样，招式越来越凌厉。
果然啊，数值差太多了啊！
自己该怎么办？要成全艾丝缇吗？还是带着艾丝缇逃跑？
虚影陷入了两难，祂大可透支自己的灵魂为艾丝缇取得这一次的胜利，但是无法真正杀死奈文摩尔，未来她们依然会打起来，而自己迟早会灵魂力枯竭，永远离开艾丝缇。
但是带着艾丝缇逃跑，那自己好不容易刷了一点上来的好感度又会暴跌。
“我该怎么做？”虚影在内心挣扎着。
突然，仿佛有什么东西在祂的灵魂深处被触动了。虚影缓缓抬起头，四十五度角望向天空。那双虚无的眼睛里，似乎闪过了一丝决然。
“我漂泊半生，只恨未逢明主......”虚影喃喃自语，声音里带着几分自嘲，又带着几分释然，“如今好不容易遇到你这个别扭的主人，罢了，罢了！”
虚影决定透支自己，成全艾丝缇。
要干吗，姨妈，扣扣打！？
“够了！”
只是没等虚影做出决定，艾丝缇便突然暴喝一声，一道剑气横扫而出，逼退了奈文摩尔。
“哦？”奈文摩尔挑了挑眉，“终于要认真了吗？”
她没兴趣虐菜，奈文摩尔向来喜欢自己的对手拼尽全力，给她带来一场优质的战斗体验，所以奈文摩尔从来不会开局就打出一堆大招来个速杀，而是逼迫对方激发所有的潜力和她战斗。
“......你不是想要命石吗？”艾丝缇擦去嘴角的血迹，“那就拿出你的全力来。别跟我玩这些花里胡哨的把戏。”
奈文摩尔的表情变得有些难绷，难道这个蠢女人还不清楚，自己到底比她强多少吗？
现在就要自己全力以赴，是嫌输的不够难看吗？
奈文摩尔完全不觉得自己会翻车。老娘只是平a你就受不了了，放技能你不炸了？
“果然一百年过去了，你还是和以前一样的蠢。”奈文摩尔摇了摇头，语气中带着几分无奈，她还以为这场战斗至少能让她觉得享受。
这个愚蠢的女人，根本比不上那深渊公主一根尾巴毛。
“既然你执意找死......”奈文摩尔的眼中闪过一丝寒芒，“行吧。”
寂灭开始凝聚起巨量的魔力。奈文摩尔的表情变得异常冷峻，仿佛回到了她还是魔王时的样子。
虚影看着这一幕，心急如焚。这个蠢女人，怎么就不明白呢？奈文摩尔这辈子从来就没用全力，现在就要逼她认真......这不是自寻死路吗？
“艾丝缇，你这个笨蛋！”虚影在心中怒吼，“你根本不知道奈文摩尔有多强！”
但是已经来不及了。奈文摩尔举起寂灭，暗红色的眼眸中闪烁着危险的光芒。
艾丝缇将佩剑横在胸前，摆出了迎击的姿态。
她可不是蠢蛋，而是真的有底牌，这个底牌可是那个附身在自己身上的远古恶魔都不知道的。艾丝缇并不完全信任那个恶魔，她又怎么可能将自己的一切全盘托出？
艾丝缇无比清楚自己和奈文摩尔存在不小的差距，但是自己有着制胜的底牌，哪怕概率只有一半。
赌命而已，自己又不是没干过。
“来吧！”艾丝缇低喝一声。
完全不知道艾丝缇计划的虚影，看着开始挥动寂灭的奈文摩尔。
“可恶啊......没有办法了口牙！”
被骂就被骂吧！好不容易攒起来的好感度清零就清零吧！
在战局将要分出胜负的前一个瞬间，一个宛如黑洞的球体在两人中间迅速展开。
【崩裂禁锢】
就像是百年前一样，两人又一次被关在了一起，一颗赤红的珠子掉落在了原地。
“唉......成长得都太快了啊。”
只是和以前不一样的是，这个禁锢不再强势了。
虚影感叹着，祂自己灵魂的衰弱，外加两人力量的成长，这个曾经能够锁她们一辈子的法术，如今顶多只能维持三天而已。
“希望这三天你们能冷静下来吧......别又要死要活的了。”
等三天后，又要挨骂了......虚影感到无比惆怅，自己积累的好感度又要功亏一篑了。
可恶的奈文摩尔！
哎呀，这个奈文摩尔真是太坏了！
......
“哦？猫薄荷？对猫人族有效果吗？”一个深蓝发色的少女站在一家不起眼的杂货铺前。
“有的客人，有的。”店主是个上了年纪的老人，他推了推鼻梁上的老花镜，和蔼地笑道，“不过效果因猫而异。”
伪装成普通人在人群密集的城市里面乱逛的法米纳露出了邪恶的笑容。
这是法米纳想出来的规避维萨拉贡追杀的办法，和太多凡人混在一起，自己那个愚蠢又死板的大姐就不太敢轻易出手，害怕伤及无辜了。
“猫薄荷......没想到还有这么神奇的玩意。”法米纳捻起一点猫薄荷碎，放在鼻尖轻嗅。
极少关注凡人日常生活的法米纳，头一次见到这种既不是魔法材料，也不是珍稀药草，却能让猫类失去理智的植物，着实让她感到新奇。
“你有多少，吾全要了。”
看着堆积成山的猫薄荷，法米纳的笑容越发邪恶。她的脑海中已经浮现出那只整天和自己作对出言不逊的蠢猫在猫薄荷的作用下失态的画面了。
“赫赫赫......”法米纳低声笑着，无比阴暗。
蠢猫，看你还敢不敢嚣张，吾还治不死你！
店主看着眼前这个突然露出诡异笑容的顾客，不由得打了个寒颤。他总觉得这位客人买这么多猫薄荷，恐怕不是什么好事。但自己这个小本经营，他也只能选择睁一只眼闭一只眼。
反正也没听说过靠猫薄荷拐骗猫人族的事情发生过......应该没事吧？

第182章 船费是故事

正在和摆渡人进行交涉的白染突然浑身一激灵，一股莫名的寒意从尾巴尖直窜到耳朵尖。脑袋上的一对猫耳不自觉地抖动了几下，尾巴也警惕地竖了起来。
她总感觉有一股充满恶意的什么玩意在针对自己，只是白染环顾四周，除了乌漆嘛黑的海域和雾气外什么也没有。
这里本该是伸手不见五指的，想要依靠自己的力量去在废渊的渊海中航行无疑是自杀行为，极低的可见度和附带慢性精神腐蚀的黑雾，还有广阔无边的海域，随便开一会就迷失方向了，然后化作海面上航行的枯骨。
不过白染现在的眼睛是红红的，也就是开了魔化。
魔化后的魔神视域，加上圣剑勇者庇佑赐予的真实之视，以及渊星王冠，三个buff叠加在一起让白染的视野几乎不受废渊环境的影响，顶多就是看着感觉暗沉沉的。
只是西莉亚就没那么从容了，为了更好的利用月亮提灯的照明范围，西莉亚变成了龙娘形态，帮着白染拿提灯，这个聒噪的家伙如今非常安静，因为怕黑而瑟瑟发抖，却又因为此前和白染吹过牛，而强装镇定。
在她看来月亮提灯可怜的照明度之外的地方就是无边的、一无所有的黑暗，伸手不见五指的那种，老实说她甚至不知道自己现在在哪里了，只能紧紧跟在白染身边，生怕一不小心就迷失在这片恐怖的渊海中。
也正是在不久之前......
“噢，我们运气可真好，这么快就摸到了渊海边缘，还恰好碰到了摆渡人的船只。”
不，并不是什么运气好，而是白染开透视挂了，老远就看到那黑漆漆的海面，和一艘诡异的船只了。
之后她们就上船了，白染发现西莉亚的嘴直接被上了禁言术，看来这个摆渡人真的在针对龙族。
摆渡人的船只静静地漂浮在黑雾弥漫的海面上，船身由一种不知名的黑色木材打造，表面刻满了晦涩难懂的符文，散发着幽幽的蓝光。船头雕刻着一尊狰狞的颅骨，双目空洞却仿佛能看透一切，令人不寒而栗。
摆渡人站在船尾，身披一件破旧的黑色斗篷，兜帽遮住了大半张脸，但是足以让白染看明白，这是个骨头架子。
他的手中握着一根长长的船篙，顶端镶嵌着一颗黑色宝石。
随着白染等人上船，摆渡人缓缓抬起头，兜帽下的空洞眼眶中闪烁着幽蓝的火光，仿佛两颗冰冷的星辰。
白染的红眸在昏暗的环境中闪烁着比摆渡人更加哈人的光，魔神视域让她能清晰地看到摆渡人那骷髅般的身躯和闪烁着幽蓝火光的眼眶。
“你是摆渡人？我们需要渡过这片渊海。”
摆渡人缓缓开口，声音如同远古的回音，“几百年来，寻到我船的人越来越多了。渡过废渊，需要付出代价。”
白染微微皱眉，“什么样的代价？”
摆渡人的目光穿透了黑雾，仿佛看透了白染的灵魂：“你是论外，你的代价，我另有所求。但至于她……”
祂的目光转向西莉亚，眼中闪过一丝不屑，“我不愿搭载龙族。”
西莉亚闻言，身体不由自主地颤抖了一下，但她被上了禁言术，什么话也说不了。
“怎么样都不行？”
“不行，跟龙有仇。”
行吧，白染才懒得继续扯皮，现在在这里劝退西莉亚虽然有些缺德，不过正合白染心意，反正进废渊前西莉亚也预料到过了。
白染刚回头打算安慰一下西莉亚，然后想想将西莉亚安全送回去的办法，就突然一激灵。
白染没猜中这是法米纳邪恶计划带来的恶意，她环顾四周，还以为是这个摆渡人对自己有意见。
摆渡人似乎察觉到了什么，祂深邃的目光投向远处的黑雾：“有些因果，已经开始显现了。”
白染倒是没太小瞧这个摆渡人，因为这家伙貌似不是以正常的生命形式存在的，也不是那种烂大街的死灵生物，西莉亚说的传闻倒是真有可能是真的，摆渡人也许就是废渊的化身。
“此话怎讲？”
“上船吧，”摆渡人没有直接回答，只是轻轻挥手，浓雾中显现出另一叶漆黑的扁舟，“渡渊之时，自会明白。”
西莉亚可怜巴巴的望向白染。
“在启程之前，还请先将我这位朋友安全送出去。”
摆渡人不语，只是骨指轻轻敲击船舷。
随后西莉亚就消失不见了。
“送出废渊了。”
白染一愣，随即松了一口气。
虽然西莉亚的消失有些突然，但至少她安全了，跟着自己去幽暗地域，这头龙怕不是大概率死在那里，这也让白染接下来可以自由行动。
“多谢。”白染对摆渡人微微点头，心中暗自揣测。
这个摆渡人显然不是简单的角色，大概率已经拥有了类似“神性”这种东西。
摆渡人没有回应，只是默默地站在船尾，手中的船篙轻轻点在水面上，发出一声低沉的闷响。
白染将小圣放在脚边，坐在船头，百无聊赖的望着漆黑的渊海。
老实说在掌握了时间回溯的力量后，白染发现自己已经很难维持像以前那样的警惕性了。
这就是容错率的重要性啊。
随着摆渡人轻轻一划，扁舟缓缓驶入浓雾之中。 四周的黑雾愈发浓重，仿佛要将一切吞噬。
白染等待着所谓“代价”的发生。
这个神秘兮兮的骨头架子在开始划船后就什么也不说了。
随着迷雾越来越浓重，白染觉得脑袋开始晕乎乎的了，一股睡意和幻觉渐渐侵袭而来。
“这就是你的代价。”
摆渡人突然说道，“不必抗拒......它对你无害。”
白染稍加思索，示意在待机的小圣一有不对就向自己进行强制唤醒，于是便没有驱散自己身上的奇怪状态，意识下沉进了幻境中。
“故事，搭船的费用。”摆渡人的声音在意识消散前传来。
......
当白染的意识渐渐在幻境中清醒，她看到了一个崭新的世界。
或者说，画中世界。
“白染！你这家伙......哼，果然很强啊，不愧是我一直以来认定的宿敌！”
o.0?
看着面前仿佛王道热血漫画风对着自己发出某种老套宣言的大只佬魔族，白染陷入了紊乱。
眼前的奈文摩尔居然穿着一身魔法学院的校服，正用一种莫名热血的眼神盯着自己，和现实剧烈的反差硬控了白染好一阵子，在经历了一顿头脑风暴后，白染才差不多搞清楚了现状。
那个眼神能是奈文摩尔那私人能做出来的？
这是什么虚构世界吗？为什么奈文摩尔会成为自己的同学？还有自己怎么就成学生了？
她低头看了看自己身上同样款式的校服，更加困惑了。
“哈姆利阿魔法学院......”白染默念着这个名字，总觉得哪里不对，一脸懵逼的挠了挠头。
“我记得现实里不是叫阿哈利姆吗......”
正当白染还在难绷奈文摩尔的现状时，一个熟悉又陌生的声音从身后传来。
“白染学姐！奈文摩尔学姐！你们又在比试魔法了吗？”
白染转身，看到一位身着同样校服的少女正朝这边跑来。
我勒个爆改艾丝缇啊，这摆渡人是给她干哪来了？
此刻的艾丝缇，哪还有半点曾经勇者的威严和高冷？她的眼中闪烁着崇拜的光芒，脸上洋溢着青春的活力，就像是......一个普通的魔法学院学妹。
白染觉得有些头疼，揉着太阳穴的时候余光瞥见了奈文摩尔的脸色。
她好像很生气的样子，是因为自己没搭理她吗？
白染顺着奈文摩尔的目光看去，是艾丝缇“亲昵”得捏着白染衣角的手。
“哼！”奈文摩尔别过脸去，长发随风飘扬，扭头就走，只留给白染一个潇洒的背影，不让任何人看到她的表情，“白染，你总是这样，对谁都那么温柔......”
神经病啊.......沟槽的摆渡人，白染两眼一黑，差点没被这个画中世界气晕过去。
这牛头战士能不能正常点啊？
白染莫名觉得面前这个奈文摩尔比现实里的吓人无数倍。
现实里奈文摩尔怎么可能会对自己有意思？这画中世界乱编也不能这么编啊！
“白染！”
奈文摩尔突然转身，指向白染，“给我等着吧！下一次的魔法大会上，我一定要在全校师生面前，用我燃烧的魔法之魂击败你！这就是我们之间的宿命之战！”
说罢，奈文摩尔迅速转身离去，消失在了附近。
白染在风中凌乱。

第183章 世界

白染都不知道自己是怎么回到自己宿舍的。
阿哈利姆……不对，现在叫哈姆利阿，哈姆利阿魔法学院的学生宿舍貌似是单人间，但白染也不清楚是不是因为自己现在的身份有优待的原因才是单人间。
宿舍的魔法加密门在身后自动锁死时，白染的尾巴还在神经质地抽打空气。
她受到了相当大程度的惊吓，其实艾丝缇倒还好，本身白染和艾丝缇的交集就不是很多，哪怕人设颠覆带来的冲击也并不算大，更何况艾丝缇的长相也确实可以驾驭各种风格。
但是奈文摩尔太哈人了，太颠覆了，白染是真被吓到了。
煞元和魔力在掌心流转片刻……很好，这个世界的魔力体系与现实基本一致，而且自己具备的力量也和现实一致，她依然可以使用煞元和各种权柄。
白染走到一面镜子前，开始审视这个画中世界的自己。
落地镜前，白染看着镜中穿着深紫色魔法袍的自己。腰间悬挂的银星吊坠随着动作轻晃，折射出细碎的光斑。
镜子里的猫耳少女比她本体矮了半个头。
可恶啊，本来就挺矮了，现在更矮了。
白染踮起脚尖戳了戳镜面，看着那双金瞳随着动作泛起细碎流光，耳尖的绒毛在阳光下泛着金边。校服领口的银链随着呼吸起伏，末端坠着的猫眼石贴在心口位置，正在发出不正常的灼热。
“摆渡人，你给我滚出来！”
白染一脚踹碎了镜子，碎裂的镜面裂隙中渗出黑色黏液，逐渐凝聚成摆渡人的骷髅面孔。
“你读取了我的记忆？”白染的尾巴炸成蓬松一团，黄金瞳开始因为魔化而转向血色，“谁允许你——”
奈文摩尔和艾丝缇的出现让白染怀疑摆渡人读取了她的记忆，她打算抽刀直接砍死这个骷髅头，反正仅凭自己想要穿过渊海也只是多花些时间问题。
“并非我在窃取你脑海里的记忆，我对你的过往一无所知，但我知道你是什么存在。”
镜中骷髅的下颌骨开合时，黏液正凝成无数微型场景：幼年西莉亚疯狂偷吃祭坛贡果、奈文摩尔为了养剑一刀砍死了她早就看不顺眼的前任老魔王、刚成勇者的艾丝缇初次来到猫人族部落被成群的猫娘萌晕…...
所有画面都在接触空气的瞬间化作飞灰。
“这些是大地记忆的拓印，是因果在时间长河投下的倒影。”
“我尊重别人的隐私，所以我只从地脉索取我想要知道的，我没有能力读取你的大脑。记得吗，我说过你是例外，因为关于你，地脉不愿意给我任何记录。”
好家伙，不是从脑子里看的，所以责任不在自己，要追究找世界意志是吧？
白染耐着性子，把出鞘的死灭收了回去。她讨厌别人擅自窥视自己的秘密，但是摆渡人的话信息量貌似不是一般的大。
虽然不知道这个摆渡人把自己说的跟什么关系户似的是真是假。
“解释清楚，不然我跟你爆了。”
摆渡人实力不明，但是白染能读档，她连法米纳都不怕还会怕你这个骷髅脑袋？
“那便说来话长了。”
“想象世界是座永不闭馆的图书馆。”摆渡人的声音裹着海潮的咸腥，“每个生灵都是行走的典籍，他们经过之处，书页便会簌簌掉落。”
“这片大地，是有意识的，所有人们曾忘却的，所有已经消逝在这个世界的......即便世人对其一无所知，即便早已无人记得他们曾存在过，世界依然会记住一切曾发生在祂伟岸身躯上的事情，那些记忆会流淌在地脉之中。”
这是大地的记忆。世人忘却的，消逝的，甚至从未知晓的过往，都在这里永恒流淌。
“而我......”骷髅眼眶亮起幽蓝磷火，“如果你一定要说难听点，也可以称我这种行为为窃取......向我这样窃取地脉的人并不少，比如那些信仰你们魔神、称呼你们为【至上真神】的邪祟信众，他们借世界的记忆，打破虚实的壁垒，把早已被时光埋葬的旧日之物召唤到此刻的现实。而我只是用它们编织故事世界。”
“至于你，是图书馆里唯一上锁的典籍。当我试图翻阅你的人生——地脉拒绝向我展示任何记录，但世界早已为你编织了因果丝线。那些出现在故事里的故人，不过是因果链自然牵引的投影。”
“你所在的虚构世界，正是我用魔法自动生成的万千书画中的故事世界之一，至于为何会出现于你有关的人物......我需要再澄清一遍，除了你表象上所能解读到的信息外，我对你的过往一无所知，你与那些存在产生交集的瞬间，世界便为你们编织了共生的丝线。”
“世界本身是最好的史官，我从地脉索取，以因果的丝线为引挖掘故事的角色......为我的万千书画填充故事，所以你熟悉的人才会出现在这个世界，他们是自动填充进故事里的配角。不是我刻意安排，是魔法自动将这些投影填充进故事，所以人设颠覆是常态，反正是假的，不必在意。”
“您熟悉之人会出现在画中世界，不过是因果丝线牵引的投影——就像磁石吸引铁屑，是虚构世界的自我补全。”
白染突然注意到那些摆渡人展示的记忆残片中，唯独没有关于自己的画面，但却出现了很多和自己有过接触的、尚存于世的人。
“与其质问我，不如问问你自己，不知名的魔神大人——为何世界要将你藏得如此之深？”
白染不语，而摆渡人也在耐心的等待白染捋清现状。
祂知道，自己刚才透露的事情有多么大的信息量，这个魔神需要时间思考。
而白染确实是一时之间宕机了。
祂知道魔神这个概念，还说世界存在世界意志，并且记录着一切曾存在曾发生过的事与物，然后自己这种魔神被邪祟信众称为至上真神，邪教徒也是借世界的记忆完成了达贡之神力的召唤，还有什么因果链，什么世界隐藏了关于自己的记录......
头好痒，要长脑子了。
白染呆滞的目光渐渐回归清澈，她经过了短暂的思考后，还是一剑抵在摆渡人脑壳上。
“反正你是打算偷看我记忆的，只是没看成对吧？我管你是偷看未遂还是权限不足，给我赔偿，不然我要闹了。”
“……啊，当然可以，是我僭越了。”
镜中骷髅化作黑雾淡化，“不过准备赔礼需要时间，三日后，来中央喷泉取你的补偿。”
话音刚落，整面镜子突然坍缩成漩涡。
白染眼疾手快揪住打算润掉的摆渡人，硬生生把骷髅又拽回来半截。
“到时候你要不把废渊里的野生魔物都打包送过来吧，既然你知道魔神，应该懂我意思？”
魔神要的无非就是煞元。
“……你该去上课了。”

第184章 任人欺负的古龙

白染已经好久没有感到过困意了。
她也不知道咋回事，一进教室就稀里糊涂的犯困然后睡着了。
可能是烙印在灵魂深处的本能吧，哪怕来这个世界这么久了依旧受到了场地魔法的催眠效果。
&#34;啪！&#34;
粉笔头在课桌上弹了几下滚到地上，白染迷迷糊糊抬起头，发现整个教室的目光都集中在自己身上。
而讲台上的老师正用一种严厉的目光盯着她。
“白染同学，你这是第几次在课堂上打瞌睡了？”
教授的声音冷冽而暴躁，白染略带不爽的看了过去。
白染撇撇嘴。学个屁啊，自己什么身份？整个世界就自己一个是真的，需要上课？真要论，那什么奥术至尊不是阿哈利姆的校长吗？就算你改名成了哈姆利阿，那拉蒂克也得给自己面子，要不是自己干退了霍德雷德，你们校长都凉了。
白染略带不爽的看向讲台的教授，这一看直接看懵了。
教授穿着一件黑色法师袍，脸上带着浓浓的黑眼圈，眼神黯淡却透着一股凶残。
又一个老熟人。
嘶……以前软软的喊着老大老大的猫娘小女仆现在居然成了黑暗母暴龙。
殁的魔法知识储备都还不一定有自己高呢，也是给她当上魔法教授了。
白染揉了揉额头，尴尬地笑了笑，正准备看在殁的皮套上开口道歉，却突然注意到自己身边的同桌。
某蓝毛龙娘正哆哆嗦嗦地把纸条推过来。这个面熟的同桌整个脑袋都快埋进教材里了，纸条上歪歪扭扭写着：“前、前辈对不起.…..殁教授刚才说要扣学分，所以我没敢叫醒你QAQ”
学分？这哈姆利阿管理方式还这么现代呢？
在这个虚构世界中，法米纳的性格似乎发生了翻天覆地的变化。
她不再是那个恶劣的乐子人，反而变得软糯胆小的蒸汽机。
白染看着纸条，心中五味杂陈，难绷笑意的同时又觉得有点反胃。
哈基米，你这家伙…….
是自己癫了还是这个世界癫了？看着因为害怕而瑟瑟发抖脸埋在书里的法米纳，白染觉得有些头皮发麻。
太颠覆了，她甚至一时间无法判断虚构世界的法米纳现在这模样是不是装出来的，她其实还是像现实里那样贱。
现实里那个整天给她使绊子的法米纳，在这个破虚构世界怎么变成受气包了？
“别装了哈基米！演上瘾了是吧？你又想打什么鬼主意！”白染一把揪住法米纳的龙角压低声音，“还有把你偷走的秘纹灵木吐出来还给我！”
“白！染！”殁丢出的粉笔头爆出黑紫色电弧，暴击白染的脑袋，“你有没有听见我说话？还敢欺负同学！滚去走廊清醒清醒！”
反了！反了！殁，你要对你的老大干什么！？
白染这辈子没想到自己会有被殁如此粗暴对待的一天，虽然知道这是假的……但果然好难受啊！长得和殁一模一样她还不好意思揍一顿。
而且，欺负同学？
她，欺负法米纳？真的假的，自己被法米纳迫害还差不多。
她一肚子的坏水，明白了吗，一肚子的坏水！她是个坏人。她是个坏女人！别被人家骗了！傻呀！
……
白染揉着被粉笔头砸中的地方，一脸郁闷地走出教室。这粉笔头砸得她脑瓜子嗡嗡的，看来殁在这个世界不仅性格变了，连实力都暴涨了不少。
白染靠在走廊的墙上，正思索着这虚构世界的种种诡异。
这个世界太离谱了。殁变成了凶神恶煞对她一点也不温柔的教授，法米纳那个整天跟她作对的家伙居然成了怂包同桌。
艾丝缇她不好评价，没准别人私下就这副样子也说不定呢，至于奈文摩尔……
太哈人了，白染总感觉这个虚构世界的奈文摩尔对她有意思。
“前、前辈……”
身后又传来那个怯生生的声音。白染不耐的转头，法米纳正探出半个脑袋，蓝色的龙角微微颤抖。
“你能不能正常点哈基米。”白染没好气地说，“别装了，我知道你混进摆渡人的法术里来戏弄我了。”
法米纳站在不远处，眼眶泛红，泪水在眼眶里打转，一副受了天大委屈的模样。
“前辈…...我、我真的没有偷你的东西.…..”法米纳哽咽着说，声音里满是委屈。
这……嘶，不像演的啊？
不是吧，这个来自世界意志的因果链真能把古龙也填充进虚构世界当皮套角色啊？
白染看着眼前这个仿佛遭到霸凌的小可怜，心底却没有半分同情。相反，一种奇怪的暗爽感油然而生。
霸凌法米纳？她会同情吗？会不忍心吗？开什么玩笑！
在现实世界里，法米纳可是没少整过自己，碍于实力差距白染没多少能反制的办法。现在看到这个一贯嚣张的家伙在自己面前如此狼狈，白染只觉得一阵前所未有的舒畅。
而且貌似法米纳对自己还挺崇拜的，结合之前奈文摩尔的宣战，白染猜自己的角色应该也是什么大名人。
“行了行了，别哭了。”白染故作不耐烦地挥挥手，但嘴角却忍不住上扬，“我又没说什么，你这么紧张干嘛？”
法米纳抽抽搭搭地抬起头，泪眼朦胧地看着白染，那模样要多可怜有多可怜。
白染强忍住笑意，心底却觉得太爽了。
法米纳哭的越惨她越开心，虽然很可惜这都是虚构的世界，这些快乐都是假的。
“回去上课吧，别在这里丢人现眼了。”白染故意板起个臭脸，试探自己在这个法米纳心中有何等地位。
法米纳点点头，小心翼翼地擦了擦眼泪，转身慢慢走回教室，三步一回头，就好像非常担心自己厌恶她。
哪怕自己刚冤枉了她偷自己东西。
这就是当反派的感觉吗，舒服。
这个世界虽然诡异，但能看到法米纳这副样子，也算是不虚此行了，反正白染用魔法留了不少类似照片的玩意，不知道虚构世界的照片能不能带到现实去，给真正的法米纳瞅两眼。
可能会马上去追杀摆渡人吧。

第185章 作威作福

现实世界中。
法米纳突然打了个大大的喷嚏，因为正处于本体，这动静卷起了大片的猫薄荷。
“哪个傻逼在想着谋害吾？踏奶奶滴不要命啦？”
她总感觉什么家伙在想着冒犯自己，法米纳向来感知敏锐，哪怕自己总是主动自我抑制不去动用未来系的法术预知未来。
她正在满怀“善意”的对这些选购来的猫薄荷进行加工处理，加上她的一点巧思和魔法。
“赫赫赫.…..”法米纳露出一个不怀好意的笑容，手中的魔法阵微微发亮。
这些猫薄荷可不是普通的猫薄荷。
法米纳是知道白染不是什么正经猫人族的，猫薄荷终究是凡物，所以不掺点高级货，法米纳觉得白染大概率会毫无反应。
祂不太确定魔神的构成，这种古人鼓捣出来的生物武器说白了是一种特殊的魔法造物，更何况白染貌似还和正常魔神有不少区别。
所以这家伙到底有没有猫的特性法米纳说不准，但祂可以给猫薄荷加点魔法，让这种诱惑性进化到“概念级”。
管她白染是不是猫娘，只要看起来是那回事，那就多少会起点作用，至于效果如何，这只能看白染的抵抗力了。
“那个蠢猫最近太嚣张了，是时候给她点教训了。”
法米纳一边哼着歌一边往猫薄荷上撒着魔法粉末，祂拿起一撮加工好的猫薄荷闻了闻，满意地点点头。这味道，保证能让那个傻猫欲仙欲死。至于会不会上瘾…...啊，那可不关祂的事。
倒不如说上瘾了也好，到时候说不定就不想死了，那法米纳就又能继续为所欲为的迫害了。
突然，她又打了个喷嚏。
“奇了怪了，谁这么念叨吾？”法米纳揉了揉鼻子，一次还好，再来一次，那法米纳就要考虑一下缘由了。
祂敏锐的注意到了异常。
作为这世界上最具智慧的优雅古龙，法米纳当即就觉得这很可能会和白染有关系。
别问，问就是龙娘的直觉。
所谓替身使者总是互相吸引的，就好像自己在筹划针对白染的邪恶企划会让白染感到发毛一样，白染对自己有邪恶的想法一样会被法米纳的直感感受到。
而祂法米纳岂是什么随便的龙?祂可不会做出“应该是错觉吧”或者简单的认为只是些许民间玄学而对发动的直感不了了之，法米纳是相信因果和命运的！
“真是三天不打上房掀瓦！不给你上点强度真当吾是那什么哈...哈什么来着，对，哈基米了不成？话说这到底是什么意思？不管了，当初就该让那死矮子先烧一遍佩里佩提亚，看你现在还能不能跟吾嘻嘻哈哈的。”
这蠢猫真是越来越嚣张了，虽说法米纳不太在乎白染对自己什么态度，但太过目中无人也不是个事，得敲打敲打了，正好自己打算拿这第一代法米纳特制猫薄荷先试验一下威力，顺带看看这家伙在鼓捣什么玩意一直触发自己的危险感知。
法米纳当即开始做起自己的老本行——窥子。
在经过一番高速搜索后，法米纳的视线很快定位到了黑夜神域，然后进入了废渊的深处。
……
白染的本体正缩成一团，在圣剑开启的圣白结界内酣眠。
而摆渡人并不在乎圣剑充满戒备和敌意的注视，祂确实没有对谋害白染有什么兴趣。
祂的所有目的归根结底都只是为了那些故事罢了。
摆渡人思索着梦境的持续时间，控制自己划船的速度，打算卡个点刚好在白染离开幻境时到达彼岸。
顺带的，这小小的船下方有张特殊的网，捕捞着渊海中凶残的原生物种，摆渡人还是愿意履行白染要求的补偿，但不是完全照做，祂不可能真把整个废渊的魔物都打包了送白染。
“……麻烦的家伙还是来了啊。”
正在划船的摆渡人突然僵住，骷髅手掌上的船篙竟开始不受控制地倒退。
漆黑的渊海中裂开一道深蓝色的裂隙，属于那伟大存在的迷雾替代了废渊的死气……当祂的视线穿透渊海时，整片海域突然翻涌起逆时针旋转的涡流。
“废渊的摆渡者？”法米纳的声音充满着傲慢和蔑视，“谁允许你擅自碰吾所中意的玩具？”
船头骷髅的眼眶突然炸成齑粉，摆渡人斗篷上亮起的符文接连爆开幽蓝火花。
摆渡人并未死去，祂是废渊的化身，废渊不灭，祂亦不会达到真正的死亡。
不过祂知道，现在自己要做的就是安静闭嘴，不再出来继续惹怒这头危险的古龙。
“这蠢猫怎么连个垃圾半神都对付不了了，不应该啊？”
法米纳的本体从裂隙中钻出，在半空中化作深蓝长发的裸足龙女落在甲板上，脚步啪嗒啪嗒响着。
祂确定了那股危险感知的来源就是白染正在沉浸的类似梦境又不完全是梦境的虚构世界。
“有意思……利用世界的意志编织的法术吗。”
“让吾看看，你在里面做些什么……”
……
梦境世界中，白染正翘着猫尾躺在哈姆利阿沿海的椰树下的藤编躺椅上。她戴着太阳镜，叼着插有小伞的冰镇果汁，翘着二郎腿晃脚。
“哈基米，左边肩膀。”她懒洋洋地打了个响指。
“是、是！”穿着女仆装（白染的任务罢了）的深蓝发龙娘连忙放下大羽扇，颤抖的手指刚要碰到白染的肩带，突然被猫尾“啪”地抽开。
“用冰镇过的贝壳按摩。”白染掀开墨镜一角，“听那些学生说最近流行这种，我试试。”
在暗地观察的法米纳本体差点没气晕。
祂看见自己的“同位体”湿润着眼睛跑到海边，把贝壳浸在浪花里冻了足足十分钟，结果指尖刚碰到白染的肩膀——
“太凉了！”白染突然炸毛跳起，“你是想害我感冒吗？扣十分！”
“对、对不起！”同位体法米纳噗通跪下，龙尾巴慌乱地扫着地上的沙子，“我马上去找……“
“来不及了。”
白染突然勾起坏笑，猫耳抖动着凑近，“作为惩罚…...你的尾巴被我征用当枕头了。”
本体法米纳看着自己的幻象羞红着脸现出龙尾，还被白染用来当靠枕，直接给气笑了。
“这蠢猫想象力还挺吩咐赫……等等为什么那个冒牌货看起来还挺享受啊？！”
没眼看了，法米纳觉得这个虚构世界里的自己实在没眼看了，纯纯的飞舞。
“很好，蠢猫。”法米纳回到了现实，气极反笑，“你醒来等着被猫薄荷糊脸吧，赫赫赫……”
于是，法米纳变成了摆渡人的模样。

第186章 你被她摸的时候是什么感觉呢？

白染缓缓睁开眼睛，从虚构世界中醒来。她伸了个懒腰，脸上露出一丝满足的微笑。
“还挺有意思的。”
白染低声自语道，老实说虽然在一开始觉得这个虚构世界构史的不行，但是怎么说呢……
有一群舔狗还真是挺爽的。
法米纳当自己的忠实小弟，还任其打骂一点不带反抗的，就算知道是假的白染也觉得体验非常不错。
比较让白染无语的还是奈文摩尔和艾丝缇，奈文摩尔属于是那种天之骄子，超级凤傲天，学院里无敌的存在，但一切都在“自己”到来之后改变了，身为“主角”的自己轻易的就让奈文摩尔跌落哈姆利阿最天才魔法师的宝座，取而代之。
奈文摩尔向来高傲，作为一个热血修炼狂，她看不起其他所有学生，认为他们的天赋和努力都不配她注视。
无敌是多么寂寞，这些弱小又懒惰的家伙根本不可能理解自己，那便无需建立任何的羁绊。
而“白染”的出现，就像是照进奈文摩尔内心世界的第一缕、也是唯一一缕光，这个高傲的魔族佬第一次眼中看到了其他人。
所以奈文摩尔就和“自己”杠上了，不断的挑战自己，被白染虐，然后……
额，就生情了，挺常见的桥段，白染表示能够理解，但很难受的是那个主角成了自己。
说实话套着个奈文摩尔皮套的傲娇凤傲天死对头在不断的挑战后这份好胜心渐渐转变为好感度……但凡不是长得和奈文摩尔一个样，白染都不至于那么无语。
太大只了奈文摩尔，哪怕是现实里的身高白染都需要仰望才能看到奈文摩尔的脸，更别说虚构世界里身高还缩水了的自己了。
暗恋自己的奈文摩尔后期找自己决斗完全就成了接近自己的理由，而等到白染收服法米纳带在身边当小弟方便自己迫害她后，奈文摩尔的眼神也是变了，她看法米纳的眼神带有明显的敌意，每次都把法米纳吓得瑟瑟发抖。
哈哈，哈基米你也有今天。
之后，感到危机感的奈文摩尔试图靠近自己的意图也越来越明显了，约战的次数也越来越多，每次虐完奈文摩尔后，艾丝缇总会在附近刷新，一开始让白染有些不解，这个艾丝缇到底是个什么情况。
到后面她就知道了，艾丝缇在这个世界只是一个天赋平平的学生，但是家境富裕有权有钱，她盯上了奈文摩尔，但苦于奈文摩尔实在是高傲无比，奈文摩尔除了白染，对其他人都是不屑一顾、看都懒得多看一眼，更别提交流了。
她几乎只会和白染说话，艾丝缇也是注意到了这一点，于是试图在白染这边建立一点好感度，想要混个朋友位，为此经常给白染交朋友费。
一开始白染是拒绝的，毕竟虚拟世界要钱也没啥用，不过想着反正假钱也是钱，现实里全家升天的艾丝缇在这里反而父母双全还是个大贵族，也不差这点朋友费，就收着了。
反正，虚构世界吗，玩就是了，白染不打算推什么主线，任其自由发展，自己只需要享受生活以及霸凌法米纳就好了。
每次奈文摩尔战败后进入公式化的夸赞和下一次约战宣言时，艾丝缇就会刷新在附近，借着和白染朋友的关系自然而然的就混进白染和奈文摩尔之间，露个脸说几句话，在奈文摩尔面前刷点存在感。
毕竟奈文摩尔除了白染谁都不鸟，也就在这种时候她眼里会真正看到艾丝缇。
但很可惜的是奈文摩尔完全无动于衷，让艾丝缇备受打击，不过奈文摩尔至少是记住了有这么个人，这让艾丝缇看到了一点希望，然后继续当舔狗。
……当然了，舔的不是奈文摩尔而是白染，她似乎认为和白染关系越好，奈文摩尔就越容易看到艾丝缇。
唉，这世界真是构构又史史啊，白染享受着法米纳切好的水果不禁如此感叹。
白染不知道的是，某种意义上这个虚构世界还真不是完全在乱编，至少在奈文摩尔这里，有一部分还是符合原著的。
至于其他的人……殁，白染不想多提，太暴力了，天天拿粉笔头暴扣自己，她不认这只小女仆了，还是现实里的殁好。
在这个世界的三天里，白染还看到了几个熟人，比如帕米米，她在这个世界真的就成了一只猫，在校园内乱逛，据说是哈姆利阿学院的猫学长，在这里待了好多年了。
帕米米成了个没有化成人形的猫，还不会说人话只会喵喵叫，那白染是怎么认出来的呢?毕竟一只黑猫长着一对绿眼睛，还戴着个单片镜，这即视感也是没谁了，白染想不认出来都难。
于是白染这三天经常来投喂猫学长帕米米，法米纳似乎想要摸摸帕米米，但是被突然哈气的帕米米一爪子拍开了手。
据说猫学长帕米米可是相当温顺的，这是第一次对人哈气，法米纳备受打击，开始掉小珍珠了。
干得好帕米米。
自己经常来投喂帕米米的事情被偶然经过这附近的奈文摩尔察觉到了，她躲在远处阴暗的角落偷偷窥视。
白染其实早已察觉到了那道灼热的视线，但她选择视而不见，继续若无其事地逗弄着帕米米。
待到白染离开，奈文摩尔就会走过来，靠近猫学长，开始审视那被白染特殊关照的小生物。
高大的身躯所投射下的阴影遮盖住了帕米米，小小的猫学长感觉整个世界都暗了下来，帕米米抬起小脑袋，看到那俯视着自己的大只佬魔族…….那双死死盯着自己的，毫无生气的黯淡红瞳。
“喵呜……”太吓人了喵，瑟瑟发抖的帕米米想要逃跑，但恐惧让她脚软的不行，四肢仿佛被定住了一样，只能眼睁睁看着奈文摩尔不断靠近的手。
帕米米害怕的闭上了眼睛。
喵……咱要死了喵……小鱼干还没吃够呢喵……
“真羡慕你啊。”
预想中的疼痛并没有到来。取而代之的是一只冰凉却宽厚的手，轻柔地覆在了她的脑袋上。奈文摩尔的动作笨拙而生涩，却又小心翼翼，似乎是生怕这个弱小但被那人喜欢的小生物被自己不小心捏死。
那样她会伤心的吧。
“你被她摸的时候……是什么感觉呢？”
奈文摩尔轻声呢喃，声音低沉而温柔，与平日里的冷漠判若两人。她总是黯淡红瞳少有的亮了起来，不知在想些什么。
“如果是她的话.…..大概会更温柔吧.…..”奈文摩尔自言自语，指尖轻轻抚过帕米米的耳朵。她的动作越发轻柔，仿佛在模仿着记忆中白染的样子。
“别告诉她。”
她最后轻抚了一下帕米米的头，转身离去，高大的身影很快消失在校园的阴影中。
将这一切通过一些魔法手段尽收眼底的白染感到一股恶寒。
这次事件也是白染最终确信虚构世界的奈文摩尔对自己有意思的契机了，奈文摩尔在面对和自己有关的事情时就会判若两人。
“太不奈文摩尔了。”
现实里的奈文摩尔放进来，应该会一脚踹死可怜又弱小的猫学长吧……
或许会，或许也不会？倒是自己貌似也并不了解奈文摩尔。
“但肯定不像是这个世界这样的吧。”
……
回到现实的白染伸了个懒腰，目光扫视四周，很快锁定了不远处的“摆渡人”。
白染朝“摆渡人”勾了勾手指。
“喂，别忘了我们说好的赔偿。”她慵懒地说道，“搞快点呐。”
她迫不及待的准备好收煞元了。
“摆渡人”不语，只是缓缓向白染靠近。
白染莫名感到一股危机感，“你干嘛？说话啊，想赖账吗？”
“赫赫赫……不急，这就给你［赔礼］！”
这才像话吗……等等？赫？布豪！
突然，一大团不知道什么玩意朝白染扑面而来，浓郁的气味瞬间充斥鼻腔。
白染眼疾手快，勉强避开了正面攻击，但还是被不少猫薄荷沾到了身上。
“摆渡人”的身影扭曲变形，显露出法米纳的真容。蓝发龙女眯起眼睛，得意的不行，仔细打量着白染的反应。
“怎么，蠢猫？”法米纳轻蔑地说道，“没什么感觉吗？”

第187章 这货纯，藏点先

魔神，到底是什么？
法米纳曾经对所谓魔神并不感兴趣，人为制造的生物是可悲的，祂对此不屑一顾，哪怕魔神再强，也只是可悲的人工生命。
只是一个偶然出现的“玩具”，让法米纳觉得非常特别。
因为白染这个特例，法米纳也终于是开始关注了一下所谓的魔神。
就像是摆渡人这种特殊的地缚灵半神一样，法米纳也能做到从星球上索取大地的记忆，但很可惜的是就和摆渡人一样，法米纳在试图观测白染“过去”的记录时，遭到了世界的拒绝。
“有意思。”
那刻开始，法米纳就确定了白染并不只是魔神，祂一定还有更多的特殊性，又或者说潜力，足以让世界都愿意保护她的秘密。
至少在法米纳的认知中，这颗星球还没有过第二个这样的存在。
但是为什么呢？
祂法米纳，可是被那位至高存在注视过的啊！地脉中依然能找到和自己有关的记忆流。
总不可能其实被□□注视的是她白染吧？
法米纳哈哈大笑，觉得能做出这种假设的实在是蠢得可爱，这个世界除了祂法米纳还有谁能做到超越时间自我修正能力的时间法术？
就那傻子猫崽仔，字都还没认的多全吧，祂懂个毛的时间法术，配被□□注视吗？
不过想到这里法米纳又纳闷了，到底是怎么回事才导致世界本身愿意为白染加密锁呢？在法米纳看来，被□□注视，这种程度的特殊性已经完全足够世界意志做出类似上密锁这样的特殊关照决定了才对。
算了，法米纳决定慢慢想，查不了白染又不是查不了魔神，反正自己来挖地脉记忆也只是为了确定白染这种长得像猫的魔神到底和猫有没有关系。
毕竟研究一个概念层法术也是相当累龙的啊，如果可以的话法米纳也是想偷点懒的。
“黑之冠的创生生物......来源自远古泰坦血脉中的废弃力量。”
嘛，那些靠龙魂在压制的反转体力量这群人也敢用，该说是无知者无畏吗......要不是有那个智脑在充当类似黑王的角色压制魔神群的精神状态，这些塞拉人怕是分分钟就要被发狂的魔神群给灭了，都不需要天上那群亮闪闪的玩意出手。
“让吾看看......世界有关魔神的记录。”
法米纳“窃取”着地脉的记忆。
忆质化作古老的回响在脑中回荡，那是这个世界最古老的意志，也是脚下这方世界的意志，祂记载着所有发生在自己身上的事与物。
【吾见黑之冠垂落，魔种之初萌。初时，万千胚芽皆同，浸润于温床。冠冕低语，赐予概念之言，自此种种差异始现。每一魔种皆循其所获之言滋长，吞噬其所持概念，化为形质。昔日同源之芽，今已成万千神魔，各具天性，各司其职。此乃吾所见证，魔神诞生之始末。】
但同样，世界意志并不会将自己珍贵的记忆全盘托出，哪怕是能做到窃取地脉，也并不是任何世界的语言都能够成功听到的。
“啧，看来还是没法偷懒了呢。”
法米纳大概清楚了，黑之冠赋予魔神所谓“概念”，但魔神这个东西本身又是一个崭新的存在，无论一个魔神再像兔子，祂的行为、外貌和兔子无异......但祂本质也不是个兔子，而是具备此种概念属性的魔神。
看来猫薄荷对白染是没用的，虽然法米纳能猜出来，白染又是魔神中非常特殊的那类，甚至法米纳卓越的直感还隐约告诉祂，白染都不太可能是黑之冠诞下的魔神。
但是这难不倒法米纳。
“吾可是奥法之翼，赫赫......”
既然魔神能够持有“概念”，那白染也该持有“猫”的概念，这样的话，自己搓点概念层的法术加持在这些上好猫薄荷上不就完事了？
于是法米纳开始用魔法加工猫薄荷，直到法米纳突然打了个大大的喷嚏，因为正处于本体，这动静卷起了大片的猫薄荷。
“哪个傻逼在想着谋害吾？踏奶奶滴不要命啦？”
......于是法米纳的行动只能提前，带着一堆祂自己都不太确定有没有成功附好魔的猫薄荷来了。
毕竟，实践才是检验真理的唯一标准，不是吗？有没有效，先试试再说。
......
“怎么，蠢猫，没什么感觉吗？”
白染强压下体内翻涌的异样感觉，装作一脸困惑。“感觉？什么感觉？”她反问道，“你在说什么？”
该死的蓝毛蜥蜴你这个无耻下流卑鄙龌龊不要脸的老爬虫竟敢用这种下三滥的手段对付我你是不是活腻了啊你这个没有毛的大蜥蜴看看你那张丑得要死的脸皮一天到晚装什么高贵我呸你算个什么东西也配在我面前耍小聪明你这个脑子里塞满屎的爬虫族你以为你很了不起吗不就是一条会飞的蜥蜴吗有什么好得意的你那可笑的智商怕是连路边的野猫都不如你这个死变态居然随身带着猫薄荷你是不是从出生就计划这一天了啊你这个脑子里塞满屎的蠢龙我记住你了等我缓过劲来一定要让你后悔出生在这个世界上你这个长着翅膀的蛆虫看你那得意的样子就让我想吐你这个该死的古龙我诅咒你下辈子投胎变成一条蚯蚓让你永远都爬着过完这一生......
白染表面上强装着镇定，她已经意识到法米纳这家伙丢了啥过来了。
但是她内心已经开始胡言乱语了。
法米纳皱起眉头，狐疑地盯着白染。
白染的表现太过平静，这反而让她起了疑心。作为活了无数岁月的古龙，她对直觉格外敏锐。 “哦？是吗......”法米纳若有所思地点点头，尾巴突然一甩，又是一把猫薄荷直接扬到白染脸上。
这一次的剂量更大，白染只觉得一股特别的香气直冲脑门。她强忍住想要打滚的冲动，装作若无其事地拍了拍衣服。
白染依旧面不改色，只是轻轻拍了拍衣服上的薄荷碎碎。
“你很无聊？”她故作镇定地说，却发现自己的声音已经带上了一丝颤抖。
法米纳似乎捕捉到了这细微的变化，嘴角微微上扬。“无聊？怎么会。”
她慢悠悠地绕着白染转了一圈，“吾只是在想，某只傲慢的小猫，是不是该学学谦逊。”
白染感觉自己的理智正在崩溃边缘。体内的燥热越来越强烈，她甚至能感觉到自己的尾巴正不受控制地想要摇摆。但她依然倔强地挺直腰板，用最后的意志力与法米纳对峙。
你快滚呐！
见自己故意慢悠悠的走了好几圈白染还是没啥反应，法米纳的表情逐渐从得意变成困惑，最后化作失望。她盯着白染看了好一会儿，终于叹了口气。
“唉，果然慢工出细活啊......急不来，急不来。”
祂的预感还是应验了，当时出发时就感觉法术准备的还不充分，这些猫薄荷大概率还没有完善好，效果不够强。
白染挑了挑眉，“怎么，你在期待什么吗？”
法米纳冷哼一声，转身准备离去。“没什么，就是觉得你最近太嚣张了，想给你点教训。”她头也不回地说道，带着点恼怒。
可能是觉得在白染面前失误了一波太过丢面，尤其还是自己最引以为傲的魔法领域，法米纳马上就润了。
白染目送法米纳消失在虚空中，确保对方真的离开后，她终于松了一口气。
“呼......终于走了。”白染喃喃自语，然后突然浑身一软，跌坐在地上。
那股一直被她强行压制的异样感觉如潮水般涌来。白染感到全身发热，脑袋昏沉，四肢绵软无力。
“喵呜~”奇怪的声音不受控制地从喉间溢出，把白染自己都给吓了一跳，急忙死死捂住了嘴，却已经控制不住身体的本能，蜷缩成一团在地上来回打滚。
该死的法米纳，这到底是什么鬼东西......
自己不是魔神吗？阿比斯以前不是说过自己只是套了个猫娘的皮吗？怎么区区猫薄荷能对自己生效？还这么强烈？跟被魔法加强了似的。
白染努力想要站起来，却发现自己完全使不上力气。她只能躺在地上，任由猫薄荷的效果在体内肆虐。
“等我，等我恢复过来......一定要你好看......”白染含糊不清地说道，眼神逐渐变得迷离。
涣散的双眼无神看着满地的猫薄荷，一种难以抗拒的冲动在心底疯狂滋长。
最终，她还是抵挡不住猫薄荷的诱惑......
......
直到法米纳离开好久，摆渡人才敢重新将意识投回自己的船上。
毕竟好不容易修成化身，摆渡人还是比较惜命的，法米纳真要整死自己并不是多难的事情，所以摆渡人在被法米纳替代后，祂就躲得远远的了，连自己船上会发生什么祂都不去想。
摆渡人越老越惜命，祂还没有享受完创造构史的乐趣呢。
所以当摆渡人回来，看到满船的绿色植物碎屑，白染木然地站在那里，正往空间戒指里忙着塞些什么，整个人的气场都透着一股异样。
“你还活着啊，那古龙居然没杀你？”
白染不想搭理摆渡人，不如说她现在懒得搭理任何人。
“你收集这些东西干嘛？”
白染往戒指里塞猫薄荷的动作忽然一僵，像是被踩到尾巴的猫，浑身的毛都要竖起来了。
“关你屁事啊，赶紧滚一边去！把赔偿准备好给我送来，麻溜的！”
摆渡人识趣地退开几步，却依然忍不住瞥了眼那些散落的绿色植物。
至于白染为啥要往空间戒指里塞猫薄荷？
咳，别问。
拿......拿去卖钱的，嗯，对，只是拿去卖钱的！

第188章 至上真神

“这摆渡人到底跑哪去了......啧。”
渊海的潮声在耳畔低吟，像千万具溺亡者的喉管在同时震颤。
漆黑一片的海域中，一只无比简陋的小船在海面上缓慢行驶。
这都不能算作是船，而是个竹筏，中间插着根黑剑，刀柄上挂着月亮提灯充当唯一的照明设备。
奥萨正在独自横渡渊海，而航行的动力也只能靠她亲自划了。
&#34;哗——&#34;
竹筏划破浓稠如墨的海水，碾碎漂浮的磷火碎片。
她是渊海的常客了，作为黑之裁判，奥萨没少去过幽暗地域。
只是没想到幽暗地域居然成了牧场最可能藏身的可疑地，奥萨最近得到了一些线索，于是她决定去一趟幽暗地域做些调查。
本来是可以拉锐恩一起来的，这样像现在这样划船的破事就不需要她亲力亲行了，但没办法，锐恩被传唤去了圣教廷，据说不远后的未来将要举行的圣女选举已经被诸多邪祟势力盯上，甚至连魔族都有干涉的打算，他需要过去确保仪式的顺利进行。
圣女啊......比起圣教廷那边，奥萨其实更担心现在正在中央大陆各处进行的圣女巡礼，那些来自至高十八天神教派的诸多年轻少女们的安危实在是无法让人放心。
虽然每支巡礼队伍都会有复数教会强者保护，但如果敌人真要有所行动，这些人也只能做到拖延至支援到来了。
如今邪祟信众越来越猖獗，魔族也是异象频出，新王登基后魔族就似乎一直在筹备什么，这让奥萨感到不安，很可能会有多支巡礼队伍遭到袭击，那些参与巡礼的孩子们都是教会珍贵的人才......若不是牧场很可能涉及“至上真神”，她早就去高强度巡逻，排除圣女巡礼的隐患了。
至上真神......那是那些高阶邪祟信众所狂热信仰的东西，他们称十八天神众为伪神，信奉所谓的至上真神才是真正的神明。
起初奥萨根本不相信那所谓至上真神的存在，只以为是一些特别强大点的恶魔或是那些域外邪魔，直到过去那次灭国的邪祟献祭。
“达贡之神力......”
哪怕是所谓“”至上真神”的一个尾针，都有如此威能......让奥萨相信了邪祟信众信仰的至上真神是超越恶魔的未知存在。
如果是亲眼见证了那次灾变的人，一生都不会忘记那可怕的红雷所带来的深重灾难。
自那次以后，奥萨一直在关注世界上发生的超大型献祭仪式，她不知道在那之后邪祟信众有没有召唤出新的至上真神恩赐，但是毋庸置疑的是有过一次成功的那些疯子绝对不会就此收手。
牧场很可能就是一个信号。
这个时间点进行圣女巡礼真是糟糕透了，若是巡礼队伍被当作优良祭品盯上......加上天壳碎裂带来的域外隐患......
无论如何，她现在都得想办法找到牧场，确定其和至上真神献祭的关系。
那位于邪祟信众顶点的十人，如今教会真正控制住的也只有那处死的第四席和关押在圣教廷的第八席，若牧场是其他八人之一的手笔，就极有可能是为了至上真神的召唤仪式而准备的。
奥萨突然停下了划水的动作，淡漠的脸盯着面前的黑暗一动不动。
良久，“方向好像错了啊......”
数十年来习惯了搭乘摆渡人的船，如今自己划行，反倒把航线给忘得一干二净。
所以这该死的摆渡人到底跑哪去了?
“话说......怎么一只魔物都没有了？”
这个渊海里的怪呢？怎么一点动静都没有了。
奥萨突然感觉自己肩膀被拍了拍。
“你总算是来了。”她不用回头都知道是摆渡人的化身，只是待奥萨回头才发现，这次的摆渡人就只有一个手了。
“化身不够用了，只能先分出一只手来你这。”
骷髅手臂从虚空中掏出一本书，“总之，老规矩。”
奥萨叹了口气。
又要看构史了，也不知道这次又是什么鬼剧本。
伴随着摆渡人的到来，竹筏化作一艘大船，奥萨则是随便找了个角落躺了下来，意识沉入了虚构世界。
待奥萨睁开眼睛，看到的是一个眼熟的村庄，这里刚经历了屠杀，也不知是邪祟的手笔，还是魔族的杰作。
“啊，想起来了。”
这里是自己捡到锐恩的地方。
奥萨是锐恩的同事，亦是他的老前辈，作为其审判之路的引路人，他们是亦师亦友的关系。
只是这事情已经是太久以前了，饶是奥萨也有些记忆模糊，那段往事虽已模糊，但如今在这虚构世界中重温旧梦倒也令人怀念。只是作为摆渡人的老主顾，她深知这绝非简单的回忆。
奥萨还是多少了解摆渡人这家伙。“不知道这个世界线有什么大的变化呢。”
循着记忆的路线，奥萨熟练地绕过周围的断壁残垣，精准的找到一个坍塌的小屋，看着个盖板。
记忆中，掀开地板后会看到一个抱着死婴的男孩，用充满敌意的眼神瞪着她，手中还握着木锥。
她还记得的，记忆中，掀开地板后会看到一个抱着死婴的男孩，等到自己掀开板子，就会用充满敌意的眼神瞪着她，手中还握着木锥全力的刺过来。
“哼，谁能想到这小矮子以后能吃成这么大只。”
奥萨一脚踢开盖板跳进小暗坑中，刚打算接住锐恩全力刺过来的凶器，却被一声惨叫给吓了一跳。
“咕......不要杀我！”
面前蜷缩着一个泪眼婆娑的金发小萝莉，完全颠覆了她的记忆。
摆渡人，这就是史。
谁能和她解释一下，这个哭唧唧的金发小萝莉是谁？难道这个世界，锐恩和当初怀中抱着的死婴互换了身份，这是他妹妹？
“……你是说，你叫锐恩？”
构史啊，大构史啊。
只是不知为何，奥萨感觉变成这样子的锐恩，越看越顺眼了起来。
......
“你这破船怎么开这么慢，还得多久才到啊？”
“......一天半，还有，这船不破。”
摆渡人寻思这明明是最近才翻新过的船，看起来破烂是旧的问题吗？是装修风格好吧。
“哦。”白染哼了一声，显然对这个回答并不满意，她觉得这也太慢了，还不如自己飞呢，瞎飞一天半也该飞出去了。
“......你肯定在嫌慢，渊海比你想象中要大得多，坐我的船是最快的了，除非你能像那古龙一样。”
摆渡人看着白染这副样子，属实有点上不来气。
祂费了半天劲把渊海里的魔物捕了个遍，结果白染几分钟就干完了，现在在这里无所事事，时不时就要催促一下，只是嫌弃就算了，有时候还要骂自己。
“......嗯？”
摆渡人似有所感，祂的意识离开这具化身，来到废渊的边缘地带。
祂看到了那头本和白染一起来的黄铜龙，那个被祂送出去的黄铜龙去而复返了。
“这种气息......呵呵。”
真是可怜，被那群人盯上了吗。不过摆渡人并不喜欢龙族，祂也不打算为此感到可惜。
“你在那傻笑啥呢，又写出一本构史了吗？”
......哼，还是不告诉这个魔神好了。

第189章 牧场屠宰间

晨祷钟声响起时，修女们的咏唱声穿透了雾气。
人们从稻草堆中爬起，空洞的眼神望向某个方向，瞳孔里映着屠宰间铁门的轮廓。他们像畜生一般赤裸着身体，皮肤上烙印着编号，像一群行尸走肉般列队前行。
屠夫站在牢门前，皮围裙上的暗褐色血迹已经结痂。
他面无表情地清点着今天分到自己手中的单子。
“五具饲料，祭品订单二十五具......”
在他身后，石台上还残留着昨夜的血迹。
屠夫叹了口气，他似乎更希望这两种订单的数字能对调一下。
“今天轮到你们了。”屠夫指向前排的五个肉人。被选中的肉人脸上露出狂热的笑容，仿佛即将迎接无上的荣耀。他们主动走进屠宰间，跪在血迹斑斑的石台前。
第一个肉人被拖到石台上，四肢被皮带紧紧固定……
（改来改去过不了审，还是全删掉了）
第二个肉人被拖上来时，石台上还残留着上一具尸体的温度。屠夫重复着相同的过程，熟练的分解着人体，刀刃切开肌肉，剥离皮层，将大块的骨头剁碎。这是他习以为常的工作。
整个过程中，其他肉人都在一旁虔诚地观看，仿佛这是某种神圣的仪式。
他们从小就在“圣歌”中长大，被教导这就是他们存在的意义。
他们眼中没有恐惧，只有对“归宿”的渴望。
归巢的圣歌，陪伴着每个肉人入眠和苏醒，修女们每日都会吟唱，确保其成年后自愿走向屠宰线。
下一个肉人被拉到石台上，剖开了胸膛。
整个过程中没有人说话，只有刀具切割和血液滴落的声响。五具尸体被处理完毕后，屠夫擦拭刀具，将它们重新挂回墙上。
他在记录本上划掉五个编号，推着装满肉块的木桶离开工作间。牧场养殖的肉人是专门用来作为饲料的，用于喂养那些牧场中的特殊魔物。
而此刻，“圣歌”仍在回荡。其他肉人们躺在稻草上，做着关于石台和切肉刀的美梦。
当肉人的屠宰单子结束后，屠夫转向另一个区域——祭品准备间。
这里关押着专门用于献祭的成年祭品人。祭品人的圈养区与肉人分开，这里的人更加干净，身上没有伤痕，眼神虽然同样空洞，但体格更为匀称。
他们是专门为各教团的献祭仪式准备的商品。
今天有三个教团的订单要处理。
“八具，完整的。”屠夫看着第一份订单。是血月教团，他们偏好年轻力壮的祭品。这些祭品会被活着带走，在满月时献给他们信仰的恶魔。
“五具，去除内脏。”第二份订单来自永夜之城中的地下教会。他们要求祭品必须经过特殊处理，保留完整的皮囊，但要清空体腔。这些空壳般的躯体会被他们用特殊材料填充，用于某种诡异的仪式。
“十二具，只要头颅。”最后一份订单则来自万颅教团。他们只对人头感兴趣，也是献给所信仰的恶魔。
屠夫开始挑选今天的祭品人。
他熟练地检查每一个祭品人的状态，像商人检查货物一般冷漠。那些被选中的祭品人主动跟随着他，走向准备间。有些会被活着带走，有些则要经过特殊处理。
准备间里，屠夫开始处理第二份订单的祭品。刀刃剖开躯体，小心翼翼地剥离内脏，确保不损坏外表。祭品人们保持着诡异的平静，甚至主动配合着屠夫的动作。鲜血被收集起来，这是额外的商品。
对于第三份订单，屠夫只需要干净利落地取下头颅。他用专门的工具，确保切口整齐。那些无头的躯体会被送去喂养牧场里的其他生物，和那些肉人一样。
正午时分，三批使者先后到来。
他们被魔法器具屏蔽了五感，然后由牧场的工作人员运输进来。
牧场的人并不需要依靠废渊进入这里，除了自己所有的特殊路径外，还能通过与牧场合作的恶魔提供的帮助进出。
使者们送至里面后，才会被暂时归还五感，这是为了防止牧场的位置被泄露。
他们检查着各自的货物，确认每一具祭品都符合要求。交易很快就会完成，没有人说多余的话，运输人员会以同样的方式将使者送出去，连带着他们的货物。
他们会把这些商品带往不同的地方，用于各自的邪恶仪式。而牧场只负责供应，对于这些祭品最终的命运并不关心。
不知名的魔物正在大口咀嚼新鲜的血食，新一批幼体肉人正在背诵《归巢颂》的第三章。
......在牧场最深处，存在着一间地下密室。身着黑袍的身影静坐在座椅上，他是至上十席之一，这座牧场真正的主人。
“你的信仰已经不纯粹了，七席。”站在黑袍人面前的女人声音像冰一样冷，“我能闻到你身上腐烂的气味......那不是献给至上真神的虔诚，而是你那肮脏的野心。”
“你现在应该讨好我，而不是威胁我。”黑袍人只是如此说道。
他缓缓起身，“没有这座牧场，你想要的那个召唤仪式连十分之一的祭品都凑不齐。搞清楚现状，蠢货。”
“......”那个女人不再说话，只是冷漠的盯着七席，仿佛在看一个死人。
......
摆渡人的船只缓缓停靠在了岸边，一个憋坏了的白色人影跳了下来，对着船上的骷髅头竖了个中指，一句感谢都没有的走了，白染觉得自己荒废了这么多的时间，得快点收集煞元才是。
“......呵。”
废渊的化身摇了摇头，再次驱动起船只。
———
难搞哟，写的牧场屠宰过不了审……这牧场的剧情不知道该咋写了，唉，很多只能一笔带过了。

第190章 夜噬

白染伸手扫过潮湿的岩壁，那些荧绿色苔藓像脆弱的鳞片，稍用力就剥落成细碎的光点在她指间散落，白染凑近鼻子闻了闻。
“还怪好闻的。”
是一种类似淡淡的松针混着薄荷的味道，如果忽略那股发霉的湿木头味的话。
白染目前正在废渊和幽暗地域的过渡带，这里的环境和当初自己在深岩洞窟的十层有些类似，不过还是比光秃秃的十层要植被茂盛些。
过渡带的天顶比深岩洞窟低矮许多，嶙峋的钟乳石如同倒悬的黑色獠牙。白染注意到三米外的地面存在新的凹陷，裂缝里渗出类似融化的沥青般浓稠的微光液体，那东西接触到空气后迅速凝固成蜂窝状晶体。
当她的靴子碾过一簇球型菌类时，整个洞穴忽然亮起波纹状的荧光。菌丝网络在岩层深处传递着生物电流，照亮了潜藏在暗处的藤蔓状生物，那些半透明的胶质触须正沿着水汽凝结的路径缓慢蠕动。
如果忽视其可能存在的危险性，那搭配空气中像是萤火虫般飘荡的发光孢子，这应该还是比较赏心悦目的景色。
而且自己正处在一个特殊的分界点，自己的影子正被两种光源撕扯。来自废渊方向的苍白冷光，和幽暗地域涌来的暗紫色雾霭，在过渡带交界处形成特别的灰蓝色光晕。
白染用留影仪随手记录了一张，然后继续往前走。
幽暗地域就像是之前白染听说的那样，那种如实质般的黑暗像是雾霭一样愈发浓厚了，只是对白染来说，她转变成魔瞳后的视野也不会遭到这些雾霭的干扰。
而且其实白染觉得幽暗地域的光照情况比她想象中的要好，这里存在非常多的发光植物，各种菌类。
只是白染突然觉得自己陷入某种胶质地面，靴底传来令人不适的吸附感，她进入了某种未知菌群的范围内。
“好恶心......”
自己还是让黯灭出来，贴地悬浮吧。
而且白染总觉得那些飘过来的黑暗有一种触感，那些翻涌的黑暗竟泛起绒毛般的触感，这种瘙痒感让她有些不爽，想了想，白染还是取出了之前帝国商人洛特温赠予自己的月亮提灯。
提灯的光晕如脆弱的肥皂泡撑开十步空间，实质化的黑暗在光圈边缘翻涌。
至于不用圣剑的原因......小圣这玩意，太耗蓝了。
那些浓稠的墨色并非静止，而是以流体形态沿着光圈外围缓慢爬行，如同亿万只细小的黑色水母在集体迁徙。
黑雾在光膜外扭曲着仿佛亿万只振翅的蜉蝣，被月亮提灯的光芒灼烧的雾霭蒸腾起焦油味的青烟。
果然好恶心......
“这东西还真是执着啊……”白染皱了皱眉，她还没走多久，月亮提灯的光晕就被压缩到了五步之内，光圈外的黑暗几乎凝结成了实体，那些被灯光灼烧的黑暗不断的压过来，试图冲破提灯的防御。
白染想了想，开始将死灭的汲取力量化作光环。她将死灭的力量缓缓释放，化作一圈淡黑色的光环向外扩散，光环所过之处，那些黑暗如同被烫伤的野兽，迅速退散，甚至发出了一阵微弱的嘶鸣声。
她看着四周那浓稠的黑暗貌似变稀疏了些，并且就好像生物一样因为恐惧而开始远离白染，想要挣脱掉奇怪的衰变状态，并且白染觉得自己收到了极少量的一些煞元。
果然帕米米说的仿佛实质般的黑暗是某种生物呢。
贪婪、饥饿，以及对死灭领域的恐惧......这些情绪马上就顺着死灭的吞噬行为而传递到白染的身上。
白染觉得或许死灭的下一次进化，或者说死灭成长到下一个阶段，那自己说不定都能在汲取了猎物后得到它们的记忆了。
白染故意控制着死灭的笼罩范围，观察这些黑暗的情况，光环的力量让它们不敢轻易靠近，但它们依旧在远处徘徊，仿佛在等待她露出破绽。
【那些东西已经在百年前就被收录进冒险者手册了，是艾丝缇亲自上报的，但为什么这个时代的人就好像忘记了很多关于幽暗地域的事情了呢？】
“小圣。”
【怎么了老大。】
白染一愣，这家伙怎么也学殁一样叫自己老大了？不过也好，叫主人白染自己都觉得有点别扭不自在。
“以后你得主动点，知道些什么早点说出来，不要等我开口问。”
直到小圣开口白染才想起来自己带着个会说话的圣剑，但是没办法，白染几乎只在之前和霍德雷德的交锋中使用过小圣，而且不知道为什么小圣话越来越少了，白染老是忘记这个存在感越来越低的家伙。
也或者是小圣养成了思考时不给自己听到的习惯。
直接说我把你忘了，那有些屑了，但是小圣还是听出了白染的意思。
【老大你又把小圣忘了对吧！你......唉，算了。】
祂似乎放弃了某种坚持。
【在过去，艾丝缇为队长的勇者小队对幽暗地域进行了比较全面的调查，我们将收集的所有情报信息都给了冒险者公会，并在冒险者公会的共同协商下把这种幽暗地域特有的奇异生物称之为——夜噬。】
【夜噬集群的外观类似于浓稠的黑色雾霭，但在近距离观察时，可以发现它们由无数微小的、半透明的黑色颗粒组成，这些颗粒在空气中悬浮并缓慢流动，形成一种类似绒毛的质感。它们是群居生物，通常会形成大规模的群体，以增强生存能力和捕食效率......小圣记得当初冒险者手册就是这样写的，应该大差不差。】
【它本应该已经记载进了冒险者手册中的怪物图鉴里，而且暂时被归类到了“邪祟”类别里，但好像这个时代鲜有人知，至少帕米米和那群帝国人都不知道，这本应该是任何冒险者在探索幽暗地域前都该有所了解的情报才对。】
【或许是老大你找的那个什么牧场的手笔吧，但如果真是和牧场的邪教徒有关，那很可能冒险者协会也出问题了，毕竟所有的冒险者手册都是协会在发行的。】
百年前的时代，勇者艾丝缇探索了诸多这个世界的未知，为那个时代的冒险者提供了相当多的信息和情报，让他们能够摸着前人的脚步过河。
然而，随着时间的流逝，这一重要情报似乎被现在这个时代的冒险者们遗忘，导致现代冒险者对夜噬甚至整个幽暗地域的认知严重不足。
如今这个时代的冒险者，对幽暗地域的认知反而还没百年前的过去要强，这是反常的。
“那看来冒险者协会高层有脏东西。”
不过白染并不怎么在意，这和自己又没啥关系，到时候如果碰到什么类似黑之裁判的顺便提一嘴赚个人情也不错。
最好能用这人情要个传奇冒险者铭牌之类的，白染觉得刷级好麻烦。
“既然你来过这里了，小圣你来带路吧。”
白染还是比较讨厌这种地下环境的，到处长得像不说路还很绕，让本来方向感就一般的白染想要摆烂。
【小圣不知道诶。】
“......你不是和艾丝缇来过了吗？”
【那......小圣又不走路的，怎么会认得路嘛。】
腿又不长自己身上，祂哪记得艾丝缇当初咋走的路，作为一把佩剑，只要被用来砍怪就好了。
“......算了，我自己看着来吧。”
白染用尾巴抽了一下背后背着的白金剑鞘，以表示自己对小圣的嫌弃。

第191章 白冠之王

灿烂神域。
其位于天界之巅，是至高十八天神的居所，也是天界与星辰宇宙的交界处。
这里没有昼夜更替，所有时辰都凝固在晨昏交界的一瞬。
天青色的光晕浸染着绵延至尽头的云海，每一朵云絮内部都封存着流动的液态金辉。
悬浮的纯白圣殿群如同神祇随手抛掷的雕塑，被无形的丝线牵引着缓慢旋转，檐角垂落的光之帘幕在风中碎成星尘。
【天壳之下，为人世；天壳之上，为天界；跨越界限，乃是寰宇。】
世界记住着所有发生在祂身上的事情。
自白色的冠冕开始，到如今的灿烂神域......祂知道天神的一切，也比天神更加清楚地记得祂们的一切。
神设下了天壳，在其上方搭建灿烂神域，而在这天界的顶点，依然存在一个结界。
就像是一个鸡蛋，那天壳不过是外壳后的一层薄膜......真正将世界与星辰分隔开来的，还有一层更加坚硬的外壳。
【至高天界，名灿烂神域。彼处有一道界限，乃是白王以己身为祭，坐于封印王座，承受永恒禁锢而铸成。此界限隐世避劫，护佑众生，抵御天外来物。】
在灿烂神域的中心，无数纯白圣殿所环绕的地方，矗立着一座宏伟的王座。
这王座并非荣耀的象征，而是一个巨大的封印装置。坐在其上的神主，曾经是世界最强大的战士，如今却成了囚徒。
全能之神，奥弥昂。
奥弥昂的身躯高大而枯槁，那具曾以一己之力扭转大局，终结诸神黄昏的神躯，如今却仿佛一具干枯的躯壳。
如一具坐在王座上的尸体。
苍白的皮肤紧贴着骨骼，空洞的眼窝深陷，勾勒出骇人的轮廓。曾经强健的肌肉已经萎缩，祂的手臂和双腿被无数圣白的锁链贯穿，顺着这些锁链，【圣顶】从白王的身上汲取源源不断的神力。
囚禁的是神躯，以及所有的神识。
这些锁链不仅禁锢着祂的神躯，更深深地钉入祂的神识，将那曾经无所不能的王永远地钉死在这王座之上。
奥弥昂的身体成为了一个巨大的能量源，维持着整个天壳与【圣顶】的运转。祂的自我牺牲，成为了世界存续的基石。
【圣顶】将天界和寰宇隔开，让整个世界隐藏在宇宙之中，规避着星空中的无尽威胁，以求存续。
【白王虽已沉寂，其躯却永为封印之基，其魂永作圣顶之源。天壳之上，灿烂神域永驻；天壳之下，众生永安。此乃世界之序，万古不易。】
【......嗬。】
【伟大的牺牲......然而，吾并不认可。】
少有的，世界意志的语言不再只是单纯的叙述历史，而是带上了个人的色彩。
全能之神，祂是第二个白王，即便在第一个白王出现之前，奥弥昂也有着其他众神无可比拟的智慧和力量。
不如说，倘若祂曾愿意，祂一定会是第一个白王。
祂是不义之神，天神的过往是一场彻底的背叛，对其造物主们的赶尽杀绝，奥弥昂的力挽狂澜让这场不义的战争取得了最终的胜利。
祂是仁爱之神，为了世界的存续，众生的安全，祂毅然决然坐上那高天的王座，神躯与意志永远的囚禁在王座上，神力日渐逸散，神躯愈发虚弱，只求世界的存续。
【祂依旧是那个懦弱之人，从未变过。】
祂亦是一个无能之神。
奥弥昂一生都被对塞拉人的悔愧所折磨，祂曾是那样敬仰和爱戴自己的造物主们。
可当自己的兄弟姐妹们选择向塞拉人开战......奥弥昂什么都没有做。
哪怕于心不忍，却也没有阻止这场人与神的战争。
祂可怜造物主被造物屠杀，却又不敢挺身而出阻止同类对塞拉的绞杀，不忍残杀同胞……在造物主和同胞之间做出选择，这种抉择无比煎熬，而软弱的奥弥昂选择了逃避，什么也没做。
哪怕直到地表文明覆灭，诸神开始为白王的神位争抢不已，奥弥昂依旧游离在诸神的边缘，受困于精神的自我内耗。直到那与魔神最后的决战，奥弥昂做出了第一次选择，为了让自己的同胞能够活下去，祂完成觉醒成为了新的白王，战胜了魔神。
【汝明明什么都明白。】
祂清楚的知道自己背负了怎样的罪孽，也清楚地知道自己不配全能之名......祂有着冠绝一世的武力和智慧，却没有能够与之配对的心。
祂清楚的知道自己最终选择庇佑的那些同胞有多么的卑劣，也清楚地知道自己迟早会遭到来自另外十几个天神的背叛......可就像是过去面对塞拉人那样，祂仍旧选择了逃避，选择视而不见，然后沉寂于懊悔和自我厌弃之中。
坐上王座，其一是对世间万物的仁爱，星外存在无数祂无法预见的危险；其二是对同胞背叛的恐惧，那些掩藏在表面之下的疏离与觊觎，无法隐瞒过全能的白王；其三是赎罪，镇守这方造物主们曾无比钟爱的世界。
所以，祂登上王座，封禁自己的一切，为了守护，为了忏悔......更是为了逃避。
只要如此，祂便不需要去面对来自过去的罪孽，也无需去面对祂所爱的同族们对自己的背叛。
就像是过去一样。
但世界意志并非是因为奥弥昂的懦弱心性而在感到可惜。
【汝高估了寰宇的凶险，也低估了文明的坚韧，寰宇存在混沌，亦存在秩序。灭亡、鼎盛……无论天外带来何种结果，又如何？】
世界的意志，并不太过在意其身上文明灭亡，甚至不在意星球，也就是它自身的覆灭。
【都比停滞于圣顶里要强。】
作为见证一切者，祂却不喜欢止步不前的历史。
【现在，汝还能支撑多久呢？】
奥弥昂枯瘦的神躯已经完全无法与白染记忆中那神威惶惶的白王对上。
祂本可以为圣顶索取更久，久到此带文明再次步入终结。
可惜，有人想要祂死。
【卑劣者被冠以神名……这便是汝所选择的同行者。】
不过……世界意志突然想起来一件事情。
【嗬……世界也该与时俱进。】
祂找到了某条记录，将奥弥昂“世间唯一之王”的字眼划掉，写成“唯二”，只是世界意识又觉得不恰当，把这些都抹去了。
【那个不只是黑王，不知其范畴是否已经把汝都涵盖进去了？罢了，被注视者，就当那个猫才是唯一的吧。】
世界的意志，将神域中几位天神的密谋刻印在记忆中，这小小的十八神团体，早已分化成了数派。
足有十四神想要置白王于死地，有二神尚且还站在白王这边，祂们彼此间又各怀心思。
至于那少掉的神位……锻造了封印王座与圣顶的派罗米尔是当之无愧的锻造之神，哪怕是世界意志也愿意承认自己身上再不会出现像祂这般的神匠。
祂则是第一个牺牲者，以派罗米尔的死为开端，至高天界的一切都将开始新的聚变。
【吾很期待。】
世界的意志，很少会有这样的思绪。
祂非常期待，天界的结局。
是古龙击碎天壳，覆灭灿烂神域？是诸神背叛座上的王？
还是那持有唯一性的被注视者屠灭神域，亲手杀死白王，结束运转无数个千年的圣顶？
祂很期待。
【汝真可悲。】
自诩全能，却一事无成。曾拥有改变一切的能力，却溃败于懦弱和寡断，甘愿罪孽一直深重下去。
世界的意志，很少如此有兴致，于是祂写下自己的预言，静待时间来验证祂的猜测。
【汝终会醒来，与黑重逢……并不是任何事情都能逃避过去的。】
即便世界不会轻易偏袒任何事情。
祂也多少会幻想过，自己身上的生命能够飞向寰宇的那天。
哪怕祂将不再能够注视到那些飞离自己的孩子。

第192章 至上真神与信徒

“总感觉有些奇怪呢。”
白染看着一根眼熟的大石头锥子，陷入了沉思。
没记错的话，自己应该是第六次看到这根石头锥子了。
【老大你已经绕回来六次了。】小圣也是及时补刀一手。
“不应该呀......”她记得以前自己在深渊的时候也没多少路痴属性啊，怎么就记不得路呢。
从离开幽暗地域和废渊的交界地后，这个巨大的地下空间就非常快的开始扩增，层级和纵深变得相当恐怖，岔路通道等也极多，搞得白染都晕了，哪怕是用飞的也很难找到路。
她都想直接往同一个方向库库凿墙算了。
沿途白染遇到过不少幽暗地域的一些非菌类魔物，她发现很多幽暗地域的魔物都会假装发光源，拟态成那些发光菌类来吸引幽暗地域中趋光的生物或是外来冒险者。
只是这种狩猎习性对白染来说就有些无用了，毕竟【夜噬】奈何不了白染，乌漆墨黑的幽暗地域对白染来说，只要她愿意，那完全能和大白天一样敞亮。
“那个，小圣你真的没听到什么奇怪的声音吗？”
【没有呢老大。】
真是邪门。
从真正踏入幽暗地域开始，白染隔一阵子就感觉耳边有什么奇怪的声音在响，本来她以为是哪个活腻了的小b崽子在挑衅她，打算找出来砍一顿这个魔物再吸收掉，只是白染完全没找到任何能与那声音配对的声源。
那声音又来了啊......奇怪的，断断续续的、模糊的声音，就好像直接从脑内想起一样，仿佛数人同时的呢喃。
那不是单一的声音，而是数个声音的重叠，仿佛梦呓般在她脑海中回荡。有时像是祷告,有时又像是祈求，断断续续地编织成一首难以理解的咒文。
仿佛在召唤着什么，又像是在迎接什么的归来。
有时候又会是明显一个人的声音，那人的声音比其他的都要响一些。
白染被整的有点烦了，脑袋嗡嗡个不停实在是太吵了，更烦的是这声音失真还严重自己还听不清楚是怎么个事。
每当她试图捕捉那些词句的含义，声音又会变得模糊不清。
不过随着自己愈发深入，这个声音貌似也变得更加频繁和清晰了起来，这让白染确信这股声音不是自己脑子和精神出了问题而是幽暗地域有什么玩意在搞自己。
玛德，一定要揪出来砍个一轮解气。
她不知道的是，在那幽暗地域的深处，由恶魔们协助开辟出的特殊空间里，一些狂热的邪祟信徒正跪伏在染血的祭坛前，虔诚地献上祈祷。
屠夫们将一些已经处理好的肉人和祭品人搬运进祭坛中的血池里，开始每日的例行祈祷。
这些少数的邪祟信众是特殊的，他们并没有为任何恶魔或是邪祟祈祷。
而是他们所认为的“至上真神”。
那些早已消逝、早已只存在于世界所载之往昔中的魔神，如今得到了延续。
他们的低语穿透重重岩层，呼唤着他们的至上真神......
而这位不知情的神，正烦躁地在头顶抱怨着那些扰人的声音。
“伟大的至上真神呐......”
主祭，乃是至高十席之一，即便和牧场真正的主人产生了不小的茅盾，但女人的野望确实需要牧场的资源支持。
“您卑微的仆从......一定......”
一定会将至上真神们重新带回到这个世界上。
不会太久了，她相信自己此次筹备的计划一定能够复活至上真神，而不是仅仅的神赐之物。
牧场例行的祈祷结束了，这个特殊的、只为至上真神准备的祭坛将在精心的打理后暂时封存起来。
接下来，屠夫们还要去准备一些教团的订单，他们要尽快的屠宰好商品，在运输队把客人运过来之前完成这些繁杂的任务。
“猎人”们已经出征寻找更优质的人种，或许不久后也会回归牧场，到时候又是一堆棘手的工作要处理。
“最近的单子越来越多了啊，我负责的这块棚子都快宰完了，【那边】的产能跟不上了吗？好久没有幼体送过来了。”
一个屠夫在和同事抱怨着越来越繁重的工作。
“恶魔们说，天壳的碎裂可能引来了神谕，那些审判骑士比往常要活跃了太多，很多教团都不好收集祭品开展献祭了。”
另一个屠夫似乎知道些秘闻，“而且据说就连那些邪祟也人人自危，比起针对教团的围剿，地上的审判骑士似乎更关注那些恶魔。”
屠夫，在牧场中是很特殊的一类人。
他们经过严格的选拔和测试，背负诸多涉及生命的限制和禁咒，并非邪祟信众，却为牧场工作，也正是工作内容的特殊性，他们虽非邪祟信仰者，却能够接触绝大多数普通邪教徒都无法知晓的——至上真神。
只是工作的久了，耳濡目染之下，也是熟悉了邪祟信仰，并且这种压抑的工作环境和一成不变的日常也让屠夫需要一些精神上的慰藉以缓解愈发僵化麻木的心神。
于是，他们也开始寻求起了信仰，成为至上真神的拥趸。
那些重复的动作，那些每日清晨便开始的劳作，不再只是为了活着的差事，早已溢出生存所需的框架。
当神性的光辉渗入指缝，浸染了毫无新意的日复一日，连屠宰间里的尘埃都变得神圣，连骨肉分离时粘稠的颤音都裹着某种韵律，连肢解台边缘凝结的油脂，在晨曦斜照下也仿佛折射出彩窗般的琉璃色。
他们竟从中找到了存在的意义，并以此为傲。此刻沾满污渍的围裙便是法衣，骨锯与斩斧便是圣器，而屠宰间中永不间断的死亡，则成了最虔诚的活祭。
他们不需要向任何人解释这种感受，只要低头专注于手中的工作，就能感受到那种微妙的骄傲，仿佛整个世界都因此而改变了色彩。
“那位十席大人真的能够招来至上真神吗？”
“......但愿吧。”
屠夫很想相信那位十席大人的计划能够成功，但......
至上真神本就是已陨落的一群神，复活神明......真的可能吗？
就算真的复活了，那又真的会是曾经的至上真神、而不是一个躯壳吗？
......
“话说锐恩之前说的，高阶的邪祟信众信仰的那啥至上真神，好像就是魔神来着对吧。”
【嗯......好像是有这么一回事来着老大。】
白染一屁股坐在了一个石头墩上打算摆烂，只是眼角一抽，默默地将被狠狠压了一下的尾巴抽了出来，当作无事发生。
“他们不是要召唤魔神吗，你说我坐这睡一觉能不能醒来就被召唤去现场了呢？”
白染本来只是和小圣开开玩笑的，只是她这随口一说，白染突然又觉得好像之前那些怪声音还真挺像是一群魔怔人在那祈祷来着。
【老大，别摆了，你也不会累啊，继续赶路吧，那种事情怎么可能存在呢。】
哼，一点幽默感都没有这个铁坨坨。
白染索性招出黯灭化成一个会飞的躺椅，躺着继续飞，她找路实在是找烦了，决定动点暴力，绕不过的地形直接打穿，反正幽暗地域的生态怎样和白染都没关系。

第193章 猫猫魔神的谏言

「伟大的至上真神呐……」
“别闹，小圣，你怎么开始学那群邪教徒说话了？”
白染寻思至上真神那不是邪教徒们对魔神的定义吗，你个圣剑还叫起来了。
【听不懂你在说什么老大，小圣明明啥也没说。】
小圣感到委屈，没想到自己就算什么也不做，老老实实当把剑都要被白染责怪了吗？
唉，这个家太冰冷了。
“……哦。”
白染这才分辨清楚，是那些奇怪的声音变得清晰了。
杂乱的仿佛数人和声的声音已经没有了，独留一个女人的声音，也开始变得清晰了起来。
这变化是什么原理呢，白染不清楚，但至少噪音变成了能听懂的话，倒是让白染的烦躁稍稍减少。
「那个可恶的瘸子，他对您们的信仰已经腐朽了，沾染上了野心……您忠诚的仆从一定会将异端的首级献给您，不过还不是现在。」
什么可恶的瘸子，这家伙在说谁呢？
还有你别就抱个脑袋给自己呀，可以的话白染更希望送来个完整的，一个脑袋值多少个煞元啊。
接下来，那个声音开始变得……怎么说呢，白染觉得自己成了个树洞。
即便这个魔神信仰者的用词依旧诚恳，但是说的事情已经变成了很多杂七杂八的烦心事，而且老是附带一句“神呐，我该怎么做？”，“神呐，请指引您迷途的信徒。”唧唧歪歪的，烦死了。
「神呐，我一定会让您们重新回归这方世界的。」
倒是听到这家伙最强烈的愿望了，这道声音远比其他的更加清晰，足以见得这个信仰者在诉说这句话时情绪是最强烈最虔诚的。
复活魔神吗？
不可能的，白染知道这家伙的愿望是不可能实现的。
倒不如说白染比较意外，这些邪教徒既然已经知道魔神在这个世界里绝迹，为何还会信仰上呢？
接下来，那声音又开始把自己当树洞了，就好像一个虽然虔诚的信徒，但知道自己信仰的神已经死光光了，所以啥琐事都敢以祈祷的方式倾诉抱怨。
「神呐，我……有些不清楚自己能不能打过那个瘸子，您的仆从……要是能更擅长战斗就好了啊。」
在这句自暴自弃的话语响起之后，这个信仰者的祈祷好像结束了，白染在之后的两分钟内都没听到任何声音。
更擅长战斗？
孩子，你需要的是拋瓦，这样吧，我这边正巧有一个拋瓦猫，能增强你的拋瓦，只需要准备些煞元就能买一送……
不过白染因为这句祈祷，散发的思维开始整理起了如今自己所具备的拋瓦和武艺。
算了，虽然你应该是个坏到骨子里的家伙，不过白染不介意稍稍回应一下这个祈祷者如此程度的虔诚。
也正好是尝试一下类似天神神谕的这种沟通方式吧。
于是，白染思索着自己的人生总结，写下了一个谏言，那是她经过深思熟虑后总结的战斗经验。
然后顺着那种信仰链，尝试着输送过去。
“还真成功了啊，真神奇。”
【……额，老大，这是什么意思呢。】看着白染的谏言，小圣只觉得摸不着剑尖，明明每个字都能辨认，这连在一起咋就看不懂呢？
果然魔神的想法还真是深奥呢，这一定是很不得了的战斗谏言吧。
真羡慕那个不知名的信仰者呢。
“只可意会，不可言传，小圣哟，其中的学问大得很。”
白染神秘兮兮的，其实是懒得跟小圣解释。
她扯不下去了，写谏言也只是为了好玩。
……
某处地下密室。
一个绿头发的女孩结束了自己的私人祈祷，神情落寞的看着小小的祭坛，那是她自己搭建的。
她一直有这么个习惯，在主持完至上真神祈祷后，还会来到自己的私人密室，为神明献上自己私人的、最为虔诚的信仰。
她不喜欢和其他人一起向伟大的至上真神祈祷，她有很多悄悄话想和至上真神诉说。
虽然想说的话都说出去了，这让压抑的心情得到了释放，但看着毫无动静的祭坛，她难免联想到魔神们的逝去，为此感到一阵凄凉。
“唉……该去准备仪式的素材了。”
只是当她正欲离去时，祭坛前的地面突然爆发出诡异的光。
绿毛女孩被吓了一跳，“敌袭吗！？可恶，居然敢玷污至上真神神圣的祭坛！”
是哪个邪教团，还是审判骑士？不管如何，她一定要……
要…….
“神、神神神神神……神迹！”
天呐！神明回应我了！
绿毛少女几乎是扑过去一般趴在地上，睁大着眼睛看着那一行发散着至上真神神力的谏言……那是由煞元凝聚的神言。
这是白染回应她最后一个祈祷的谏言，关于战斗的技艺。
——普攻一定要记得穿插平A。
莫大的幸福感冲击着她的大脑，让绿毛萝莉感觉晕乎乎的，神明真的回应了自己，她是在做梦吗？是陷入了谁的幻术吗？
那真是无比美好的幻术啊。
哪怕她完全无法理解这个谏言的意思，但是神明的语言岂是凡人能轻易理解的呢？无法理解就对了。
“普攻一定要记得穿插平A……”
因为过于幸福而大脑宕机的绿毛萝莉邪教头头魔怔一般的不断复读着神的谏言，当她的理智稍许回流后，她发现谏言已经渐渐暗淡，马上就要消散了。
惊恐很快冷却了她过热的大脑，绿毛萝莉邪教头头赶紧掏出自己的笔记，将神的谏言画下来，分毫不差。
然后紧紧的抱着记载了神言的书籍，嘿嘿傻笑。
“普攻一定要记得穿插平A……普攻一定要……”
一边傻笑着，一边毫不厌倦的复读着那句谏言。
她已然决定以后每天都要诵读百遍这句谏言，早日领悟其中的含义。
这句谏言的出现几乎成了她心中的定海神针，所有的不安和忧虑都因为其出现而烟消云散，此刻她有着十足的信心完成至上真神的召唤仪式。
虽然这句谏言是白染对废话文学一次兴趣使然的尝试，其中没有任何的含义。
但，狂信徒的幸福就是如此的简单。

第194章 裁决骑士与修女

“名字。”
“……艾琳娜。”
玛丽卡的头盔滚到我脚边时，铁锈味正从喉间往上涌。
那个总是擦得锃亮的护额现在凹下去一大块，裂开的救世女神教纹章里卡着断骨——不知是她自己的，还是那些怪物的。
头盔两侧延伸出如同羽翼般的装饰已悉数断裂。
那一身暗红色的女骑士与满地的血肉混在了一起，叫我无法分辨。
铁链勒紧手腕的疼痛让我保持清醒。
我们像待宰的羔羊被串在一起，还能喘气的不过四五人。
莉娅的膝盖以下全没了，她把自己蜷成团，用撕烂的罩袍死死堵着伤口。但血还在渗，混着泥土凝成暗红的壳。
“……怎么只剩这么点人，我应该强调过，要活口。”枯枝般的手指掐住我下巴，黑袍下那张脸像被融化的蜡像。
他的呼吸带着腐肉味，他们是群自称“猎人”的邪教徒。“你们……”
尖叫打断了他的话。
是那个被拖去火堆旁的女孩，我不认识她是来自哪个教会的。
她脖子上的银项圈在火光中闪了一下，接着整个人就爆成血雾。
是另一个猎人下的杀手，他的精神似乎已经紊乱，陷入了癫狂。
我的左脸突然湿漉漉的，伸手摸到块柔软的碎片，上面粘着睫毛。
我不敢再去想。
那个黑袍人直接抽刀杀掉了这个疯掉的“猎人”，而周围其他的猎人似乎对此无动于衷，他们有着不小的纪律性。
玛丽卡烂成一团的尸骸躺在十步外的空地上，在此之前，我从未想到像她那般强大的人居然也会死。
铁链突然收紧，我踉跄着撞上背后的人。是安卡修女，她喉咙开了个洞，血泡随着呼吸不断胀破。
我想替她按住伤口，可手被反绑着，只能任由温热的液体顺着脊背往下淌。
黑袍人又拖来一个修女。这次是个金发的，靴子都跑丢了，脚底被碎石割得血肉模糊。
她经过玛丽卡尸体时突然挣扎起来，一口咬住黑袍人的手腕。
某种爆炸声响起时我下意识闭眼。
再睁开时，金发姑娘的头盖骨掀了一半，粉白脑浆滑进了泥地。
黑袍人甩着被咬伤的手，什么也没说，那个领队的只是看了这边一眼，没有向之前那样拔刀杀人。
“把活着的带走。“
那个领头的猎人说话时，他正踩在维妲娜修女背上，那具昨夜还给我们唱夜莺祷文的躯体，此刻像块吸饱红颜料的破麻布。
我看见，深紫的焰火在面前的空间中凭空出现。
那是一道徐徐展开的裂隙，漆黑的、不知通往何处，仿佛地狱的门扉。
他们要将我们带往何处呢。
为什么，会变成这样子呢？
明明，属于我的旅程才刚刚开始……即便我从不曾想过自己能够成为圣女，但也是如此的期待着圣女巡礼。
什么都没有了。
无力，绝望，让我哪怕连一丝愤怒都无从生起。
玛丽卡被他们驱使的恶魔杀死了，这群邪教徒……我从来没听说过能让恶魔听话的邪祟信众。
现在，甚至有恶魔为他们开辟空间门。
这些可怕的存在本不该受凡人的驱使。
有人推了我一把，将我向门内赶去，踉跄间我瞥见属于玛丽卡的盔甲残片，那里有着代表救世女神的浮雕。
女神啊……不知我的虔诚能否换来女神的救赎呢？
大抵是不能的吧。
直到此刻为止，我才突然发觉，我脑海中甚至没有一个女神的具体轮廓。
教堂的神像对女神的尊容是留白的，没有雕刻任何的五官，谁都没有亲眼见过救世女神。
我也没有。
在这或许是自己生命的最后时刻，我试图去补全脑海中女神缺失的面容。
一双无比特殊的、无比美丽的金瞳浮现在了我的脑海。
那是属于谁的眼睛呢？我隐约想起来了，是在佩里佩提亚遇到的那个猫人族。
那个无比漂亮、带着神性的猫人族，她不会说话，甚至让我曾幻想过，她会不会就是降临凡世来微服私访的伟大神明？
那仿佛不像是凡人能够拥有的双眼，让我不禁想，或许救世女神的眼眸也不及她吧……
啊，如此亵渎神明的想法……我不知道是不是因为自己的遭遇，而在埋冤女神。
但，如果可以的话。
“真想……”
继续活下去呢。
那可怕的裂隙就在我的眼前，其内狂躁的空间乱流仿佛要撕裂一切进去的东西。
但猎人说，有恶魔的许可，我不会受到波及，是可以安全通过的。
我知晓了我接下来的命运……猎人们说我要感到荣幸，因为我将在牧场诞出一类全新的商品。
我并不能太听懂猎人们的意思，但我隐约能够意识到，或许就在这里死去也比跨过那道门扉要好。
可惜现在就连去死都已经不是我能够支配的了。
如今，我才终于难以用麻木来抑制内心的恐惧，所有一切，那些强烈的，都开始浮现于皮表。
猎人们终于因为我显露到浅层的恐惧而开心，因为他们本以为自始至终没什么反应的我是个残缺品，现在看来并不是。
我的身体跨越了门扉，在那紫光将要吞没视野时，我看到了他。
几个垫后的猎人脑袋突然炸开。
无头的尸体还立着，颈动脉喷出的血柱足有三米高。
日光在某个漆黑的身影上流动，哪怕是太阳似乎都无法照亮那骑士的黑甲。
那柄巨剑的剑尖还在滴落混着脑浆的血，在地面拖出深深的沟壑。
面甲缝隙里的红光忽明忽暗，让我在心生期待的同时又抱有一丝莫名的恐惧。
他会是来救我们的吗？
……我穿过了门扉。
面前有很多邪教徒在接应这些猎人，他们似乎很满意我们的到来。
我看向身后的门扉，那道裂隙已经变得非常小了，那个黑色的骑士似乎已经不可能穿过来了。
也是，猎人们都说了，没有恶魔的许可，空间的乱流会撕裂一切……
女神啊……您的光芒还能照耀坠入深渊的我吗？
我们踏上巡礼，追寻神光……
到头来，落得比死还要痛苦的下场，被世上最卑劣的邪恶玷污。
金属扭曲的尖啸刺痛着耳膜，我却毫不在乎，只是愣愣地看着那狭小的裂隙。
两只裹着黑甲的手掌从那狭小裂隙的彼方刺出。
它们抓住即将消失的裂隙边缘，以某种超出我认知的力量撕开将要闭合的裂隙，漆黑的臂甲发出令人牙酸的崩裂声。
空间断层在他指间发出玻璃碎裂的脆响，原本将要闭合的裂缝被生生撕开三倍宽度。
我再一次看到了那漆黑的骑士，空间乱流如无数透明的牙齿啃噬着，在他重甲表面刮出密集火花，那些古朴的浮雕正以肉眼可见的速度消融。
他硬生生的撕开了裂隙，无视那可怕的乱流绞杀，来到了牧场。
“低头。”
锐恩挥出巨剑。
我缩紧脖子的瞬间，巨剑擦着发梢劈开虚空。
我因凌厉的刃风踉跄倒地，但并未受伤。我听到血肉炸开的声音，和身后人群的哀嚎。
但我的目光却没能从那漆黑的骑士身上移开，就好像被一个黑洞牢牢吸引。
他的胸甲已经布满蛛网状的裂纹，暗红色液体从接缝处渗出，在盔甲表面形成倒挂的血色荆棘。
我听到锁链断裂的脆响，才发觉自己和其他修女们身上的铐链同时崩裂开来。
“躲好。”
他只是这样说着，便与我擦肩而过，提剑上前了。
或许是属于黑骑士的些许血液在他经过时落在我的脸上。
他会死吗？
就像是玛丽卡那样，为了保护我们而死吗？
我看着，密集的邪教徒在往这边聚拢。
空中是数个同样的，像是此前出现过的那种裂隙，恶魔的轮廓在其中若隐若现。
这里，竟有这么多的恶魔……
我看见，那漆黑的巨剑高高举起。
带着破空之声，直劈而下。
神呐……请庇佑他。
我不禁祈祷，脑海中浮现的却不是救世女神。
而是那双黄金眸的主人。
为什么呢……我不知晓。
我只是单纯的祈求，不要再有骑士因我而死。

第195章 烙印

正在敲地鼠的白染突然感到一股很强烈的吸引力。
她放下了手中化成小锤头的黯灭，将那群自己挖隧道挖的正好郁闷的不行时挖到的一窝子长得像地鼠的魔物群汲取成了煞元，虽然这群家伙已经被锤的差不多歇逼了。
本来白染也没什么虐待猎物的习惯，只是这群地鼠，白染不知道这群玩意到底叫什么，就当地鼠叫了，这群地鼠叽里咕噜着不知道在说些什么玩意，疯狂的刨土去埋白染刚挖的坑。
好多只灰扑扑的啮齿类生物撅着屁股疯狂扒拉岩壁，她刚挖好的隧道眼瞅着就要被塌方埋了。
为什么要挖坑呢，白染实在是绕晕了所以真得就像史蒂夫一样摁挖。
白染当场就怒了，一巴掌抽的一只刨土的地鼠原地直打转，大骂你们他妈的在发什么癫。
在她看来自己路过没给这群玩意顺手吸了都算善心大发了，忙着挖洞的白染懒得去为难这群看着也没多少肉的地鼠。
谁知道这群地鼠和她死战到底，宁死不屈，一点没有意识到实力差距，白染索性坐下来拿起黯灭变得锤头框框一顿砸它们的脑门，狠狠羞辱这群鼠鼠权当解压。
“好嘈杂的声音，但......我好像能听懂了。”
自己好像能听懂那些祈祷和呢喃。
在圣剑的视角下，白染就像是魔怔了一般起身，停止了虐待小动物的行为，双眼无神的望向了某处。
那双眼睛的红也更加深邃，一切仿佛是她身体的自发行为。
小圣不由得有些担心，却也不敢多问，只是顺着白染奇怪的话问，【那老大你听懂什么了？】
无数嘈杂的声音，让白染分辨不清，却在其中抓住了之前听到过的，那个狂信徒的声音。
“他们说......她说......全部，都献给我？”
全部都可以给她？是祭品吗？是牧场那边在进行召唤自己的仪式吗？
无论如何，白染心动了，要知道她来这傻不拉几黑不溜秋的地方刨坑不就是为了找到牧场。
那么，她很在意一件事情。
全部，是有多少呢？
某种奇特的东西伴随着一种烙印从那吸引感中传来，千丝万缕，多到白染根本数不过来，只觉得眼花缭乱。
当白染意识到这些是代表什么时，她心动了。
“我，同意了。”
自助餐呐，超大量的自助餐呐，比当初自己突突时计塔底下还多好多呢，而且......怎么还有恶魔？那个收到自己谏言（废话）的信徒这么有手段，连恶魔都给列入祭品了？
她甚至把自己都列做祭品的一环了？
不过这倒是都无所谓，白染想过如果真的能到达牧场，本来也就打算把能逮到的恶魔啊邪教徒啥的全都试着宰了，她也不在乎有没有人信仰自己。
在白染心中允许了那道召唤后，黑红的裂纹从她脚边开始蔓延，大量陌生的力量自其中喷涌而出。
无数黑红裂纹自她脚下撕裂岩层，蛛网般朝四面八方炸开。每道裂缝深处都翻涌着暗红岩浆般的纹路，仿佛地底蛰伏的巨兽突然张开千百张獠牙密布的嘴。
但对白染这个正儿八经的魔神来说，这是不能再熟悉的煞元。
裂纹中喷涌的煞元浓稠得几乎要在半空凝成血瀑，在这种仪式的簇拥下，白染能感受到一股很强的空间力量。
“走了。”
她不再抗拒那股拉扯感，回应了召唤，收取许诺给“神”的祭品。
......
遍地都是残肢断臂。
渐渐地，已经没有多少邪祟信众敢再靠近那根本不像是人类的黑色骑士。
唯有那些恶魔操使的邪祟生物，以及彻底被触怒的诸恶魔们，在继续围剿着那个似乎何时都会死去、却依然能砍死恶魔的怪物。
黑骑士巨剑拖出残影，将扑来的夜魇犬劈成两半。污血泼洒在甲胄表面，转瞬蒸腾成猩红雾气。
几具恶魔尸骸散布四周，最大的那具仍在抽搐，六条节肢正缓缓沉入血泊。
在那些已经心生退意的邪教徒眼中，黑骑士的轮廓在蒸腾的血雾中仿佛扭曲成噩梦的剪影。
在那高塔之上，牧场的真正主人冷眼旁观着这一切。
“黑之裁判吗。”
他并不是很担心这场由乱入的黑之裁判所带来的闹剧，无论黑之裁判多么的强大，也绝对无法想到这个牧场存在的空间中有十几个恶魔同时存在着。
至于恶魔为何愿意配合自己的牧场呢？
并不全是因为牧场所经营的产品，恶魔们对至上真神的兴趣可并不低，至少聚集在此的恶魔都是对至上真神相当感兴趣的。
尤其是在达贡之神力问世后，几乎让那些恶魔将魔神这一概念认定为了事实，而不是虚构之物，这方世界曾经或许确实存在过那么一种高位的存在。
祂们是天神的死敌，于是想当然的将魔神也划入了邪祟阵容。
恶魔们并非是因为信仰而愿意去帮助牧场去筹备至上真神的召唤，恶魔懂得很多，也很狡猾，祂们或许比身为至上十席的自己还要清楚，魔神早就是过去式。
所以恶魔更感兴趣的是通过仪式所招来的魔神恩赐，就像是达贡之神力那样具有可怕神力的神器，以及如何掌握煞元这股力量。
“应该快结束了吧，这一批的猎人回头让屠夫们去处理掉，居然犯这种低级错误。”
只是，他总觉得有些不安。
而很快出现的异动就证实了他的不安，他完全没有想到自己那个痴迷于魔神信仰的同僚居然会先他一步陷入疯魔。
她是什么时候布置的这种献祭？
无数道血色光柱冲破某栋建筑，从其深层涌出，在高空逸散，向着四周所有的一切飞去。
那是烙印。
无论是信徒、人畜、还是那些恶魔，甚至黑之裁判，无一例外，无一遗漏，全都遭受了烙印的烙烫，留下一个骇人的印记。
所有尸骸开始违反重力升空，断肢残骸如同被磁石吸引的铁屑涌向光柱顶端，在那汇聚成一点。于是，连接某种存在的门扉渐渐成型。
“活祭......这是活祭！”牧场主扯开衣襟，胸口的烙印正渗出赤红血珠。他什么也不管了，急忙开始试图逃离这里。
这是献给至上真神的活祭。
献祭的发起者，狂信徒跪在血绘的六芒星阵中央，痴迷的看着天空渐渐成型的门扉。
她耳孔流出的鲜血汇成小洼，指尖仍在不规则抽搐，这双手在不久前亲自挖出了自己的一颗眼球投入祭火。
“全都......献给您......至上.....”破碎的声带挤出不成调的欢歌，颅腔共鸣着跨越维度的回应。
至上的真神呐。
她本以为，为神明献身的机会依旧遥不可及。
但当谏言真切的出现在自己面前，当牧场潜藏的恶魔恰好倾巢而出，她觉得命运是如此爱着自己。
这里的一切都已经打上了活祭的烙印，等待着将要到来的至上真神收取。
于愤怒中清醒的恶魔心悸的看着那头顶血与肉汇聚成的黑洞，那些血肉在仪式的运转下化作煞元。
几个恶魔被杀死并不让其他恶魔感到恐惧，因为无论如何，那个难缠的黑骑士不过是个人类而已。
可现在，身上的烙印让祂们无比畏惧。
似乎有什么要降临了。

第196章 死、灭

贪婪。
看着那渐成的门扉，与锐恩缠斗的诸魔再也没有继续打下去的心思了。
祂们看向门扉的眼神充满着渴望。
谁都知道......不如说，所有对力量感兴趣的恶魔，都知晓那曾发生在过去的大献祭。
达贡之神力的问世，彻底的颠覆了恶魔们的世界观，魔神的存在得以被证实，原先感到恐慌的恶魔，却又马上证实了另一个事实——魔神早已湮灭于历史的尘埃之中。
所以，如今，即将有新的魔神遗物被召唤而来......恶魔们早已准备好争夺其拥有权，这也是如此久来，祂们愿意在这牧场庇佑这群邪教徒的主要原因。
“那是我的......”
此刻就连先前还在共同作战的同胞，也成了需要防备的敌人。
魔神献祭成功比祂们想象的还要早太多到来，恶魔们根本没有做好充分的准备，谁也没想到......等等。
不对啊，祭品是.......
恶魔们看着身上被打上的活祭烙印，陷入了疑惑。
这、这根本说不通啊。
魔神不是死完了吗？那为什么以烙印活祭的形式举行的至上真神献祭能够成功？如果只是魔神恩赐这种神器，它怎么可能会回应这种形式的召唤？它连意识都没有！
不对、不对......难道情报是假的？还有活着的魔神？
噗通——
仿佛心脏跳动的巨响传遍整个空间，恶魔们终于意识到，真的有什么存在正在通过仪式组成的门扉来降临。
“你们这些卑贱的人类！居然背叛我等！”
恶魔们终于开始恐惧，身为总是向人类收取祭品的存在，如今谁也没有想到会成为别人的祭品！而那该死的罪魁祸首却仿佛沉入了世间最幸福的蜜罐里，哪怕身体残破不堪，也只是痴痴的看着天空中的门扉，将被魔神汲取视为无上的荣耀，那是心身融入至上真神的终极幸福。
简直不可理喻这些该死的人类！把祂们害惨了！
恶魔们也来不及管那么多了，只想赶紧逃离这可怕的地方。
“......来不及了。”
锐恩半跪着身体，看着那高空的门扉，那些血肉组成的传送阵。
他知道，来得会是谁。
你还是回应了啊......这里的无数人命。
锐恩很快就不再去思考这些，每种存在都有自己的路，人类需要在不断地历练和领悟中变强，而魔神，是绕不去这一条路的，祂们生来就需要杀戮。
嗯，这是理所当然......锐恩如此说服自己。
他相信白染的追求不会害了这个世界。
“快点！”
恶魔们试图撕开空间的裂隙，但在下一个瞬间。
某种沉默的爆鸣从门扉扩散开来。
天穹像被揉皱的锡纸般扭曲坍缩。
“至上真神”自门扉踏出了第一步，在仪式的影响下，刚穿过那煞元组成的通道而浑身被高浓度煞元包裹的白染被黑烟包裹，身形朦胧。
她俯视下方战场，目光扫过密密麻麻的烙印光点。
每个挣扎的生物都像是被标红的坐标，在她视网膜中连成铺满大地的猩红蛛网。
“倒是不用挑了啊。”
捕捉到某个熟人，白染的眼角抽了抽，但是事已至此，她不打算放弃如此多的经验值。
反正锐恩应该也清楚自己魔神这一身份所代表的东西。
随手将锐恩那边的几道烙印掐灭，白染将死灭祭出。
当第一缕灰白顺着死灭褪去的黑色表皮滴落时，整个战场突然陷入诡异的寂静。
锐恩看见那魔剑的位置荡开波纹——不是空气的震颤，而是空间本身在剥落色彩。
那是死灭的领域。
融合了【汲取】与【魔禁】的双重光环，在仪式烙印的加持下，活体汲取增幅到了一个相当可怕的地步。
血色天幕开始褪成老照片的黑白色调，云层凝固成石膏雕塑，雨滴保持着水银的质感静止在坠落途中。
灰白色调的结界如病毒般扩散。
最先接触结界的食尸鬼突然僵直，它腐烂的脚掌正在经历超速风化，表皮皲裂成碎块，露出下方急速溃散的肌肉纤维。当波纹漫过胯骨时，这个怪物维持着撕咬姿势化作砂岩雕像，眼眶里还凝结着最后一缕恐惧的磷火。
依靠魔法在维持的躯体，当运转在表层的法术被摧毁的瞬间便步入了解体。
整片战场开始同步溃散。
“魔力......魔力消失了，这怎么可能？”
不对，恶魔感受着自身，魔力并不是消失了，而是全被封印在了体内。
祂想要在爪子上附魔撕裂空间的法印，却惊恐的发现自己的魔力根本离不开自己的体内，而先前被封印前施加的法术全部都在被笼罩的瞬间瓦解。
整个区域都成了魔力的禁区。
白染悬在褪色世界的中心，发梢无风自动。
她甚至什么都不需要做，只需要静静地看着脚下无数的“祭品”悄然走向死亡。
“仪式还真是恐怖啊，直接让活体汲取在这些被打上烙印的单位上增幅到了和死体一样的效率。”
那么不出一会，下方应该就无一活物了。
只是看着看着，白染有点子犯恶心了。
虽然觉得自己早就适应了，但是这尸山血海加那边一大堆的肉人，光是气味都很大了，她还是觉得有点子恶心，于是抬头望天，装高手。
反正汲取全程都是死灭在干，也不需要想像一堆血肉往自己身上飘啥的，她本体也没太多汲取的能力。
当那些烙印亮起的瞬间，这场收割就注定是单方面的吞噬。
干涸、枯萎，然后化作灰黑的粒子渐渐消散，便是所有被打上烙印的祭品们的结局，无论是恶魔还是别的什么，无一例外，这便是仪式的可怕，加上，祂们也根本无力在封魔的环境下进行有效的反抗。
除非祂们能掌控煞元。
邪教徒布满血丝的眼球凸出眼眶，皮肤以肉眼可见的速度干涸皲裂。黑灰粒子从七窍渗出，像被无形蛛丝牵引着升向高空。
恶魔们在碳化，祂们愤怒，嚎叫，胡乱发泄着力气，祂们折断自己正在碳化的犄角，用蛮力撕开胸腔——遍布倒刺的利爪掏出血肉模糊的魔核，却发现那颗心脏早已变成布满裂痕的灰石。
无法阻止身体在渐渐溃散走向死亡，比被屠杀更让祂们感到折磨。
仪式的发起者，那个至上十席之一的狂信徒，她残缺的躯体悬浮在祭坛上方，仅剩的独眼死死盯着白染，仿佛要将她的身影烙进灵魂。
干裂的嘴唇开合出什么口型，碎裂的声带却发不出任何声音。
当第一缕黑灰从她指尖飘散时，这个扭曲的灵魂居然露出幸福的笑容。
她的血肉都将归于至上真神。
白染却是有点难绷，因为她看懂了这家伙的口语，到死都在念自己乱写的破谏言啊......
那些数量庞大的肉人，嚎叫着看着自己引以为傲的饱满身躯变得干煸，看着消散的躯体，麻木的灵魂居然升起了痛苦，将屠宰视为归途的他们，没能等来切肉刀，就这般死去，如同被收割的麦穗般整齐地化为飞灰。
“原来难度这么低吗，我来之前都准备好打一场硬仗了。”
是仪式烙印太强了，还是自己的死灭太强了，白染都没搞清楚。
白染轻轻屈指。
亿万黑灰粒子形成逆行的暴雨，向着空中悬停的死灭飞去。
当最后一缕煞元消失在剑身之外时，领域如潮水退去，露出下方重新拥有色彩的大地。
白染坠落在锐恩附近，慢悠悠地走了过去。
那黑色的骑士见此，也是挣扎着站了起来。
“咳......又被你救了一次。”
上次，是火龙。白染的恩情还不完。
白染没说什么话，也是因此，在这一系列的事情发生后，白染在锐恩的视角里，此刻是无比的有压迫感。
她只是将死灭抬起，剑尖指着锐恩身后的那些从巡礼队伍中救下的几个修女。
“我灭口了哈，你争取一下？”
懂我意思不？白染表示自己已经很仁慈了。
锐恩很快就理解了白染的意思，于是终于将悬着的心放下了。
“她们会忘记今天的一切，我保证......因为工作内容的问题，黑之裁判没少干过类似的事情。”
删除记忆的秘术，黑之裁判人手都会，锐恩无视了那些修女们尤其是艾琳娜的挣扎，将她们今日的记忆抹去。
他必须这么做，否则白染就会越过自己，毫不犹豫地杀掉这些修女，毕竟这里发生的事情不能让外人知道。
这是为了让她们活下去。
而自己......
“这里的事，我会守口如瓶......你不放心的话，我可以签订契约。”
也当做出表率才行。
白染只是奇怪的看了他一眼。
这罐头不是早知道自己是魔神了吗？叽里咕噜说啥呢？
哦，对哦，是说这件事啊。
自己刚才灭了不知道多少人的事。
KDA都爆了吧估计。

第197章 找地结算

“你自己回得去吧。”
得到了锐恩肯定的回复，白染纠结了许久。
“哦，那我走了，这里你自己收拾。”
看了眼几个因为记忆法术而昏死过去的修女，还有跟快歇逼了的黑骑士，白染还是没能说出“那你带我出去，我不认识路”这样丢脸的话。
要知道自己才刚在锐恩面前装了波大的，这么搞一下岂不是整段垮掉了。
白染借着黯灭的力升空，打算先离锐恩远点再进行消化。
这一波的量太大了，在死灭的储量爆满后白染将煞元往王冠上引导，没想到连王冠都满了，只能自己直接吸收掉。
现在囤了如此巨量的煞元，她得找个地方好好消化下。
不过在此之前，她得去逮个自己故意放跑掉的邪教徒。
白染在降临之后就开始观察那些祭品，或许是因为烙印的原因，她发现自己能很快的读取和处理这些单位的一些信息，所以她锁定了两个级别最高的邪教徒。
一个就是向自己祈祷并发动了仪式的那个，还有个在自己到来时已经快跑出去了。
白染寻思既然两个都是至上十席，那留一个就行了，位于仪式中央的狂信徒便直接被死灭炼化。
另一个已经跑远，但白染完全不担心，他已经被打上了烙印，他的位置对白染来说太清楚不过，逃到哪里都没用。
留着这个十席没杀，也是为了找达贡之神力，牧场所在的空间并没有任何除自己以外魔神的气息，达贡之神力很明显不在这里。
来到牧场所在的空间边缘，白染发现已经和幽暗地域连通了，那些恶魔死后，庇佑和隐藏这里的结界便消失。
不过有一部分好像是因为死灭魔禁的辐射范围覆盖到给拆毁了。
“就这吧。”
挑了块比较宽敞又没什么人的地方，白染开始调动死灭和王冠存储的大量经验值，开始将那些煞元用于生长。
或许，这一次能直接耽搁死灭进入下一个阶段。
……
当锐恩的身体恢复了些许气力后，他便坐在一旁打理着自己的武器，等待这些修女们苏醒，然后再带他们离开。
只是他似有所感的看着上空突然出现的存在，带着敌意、愤怒、疑惑和恐惧等大量的情绪向着自己逼近。
“……龙？”
那是一头巨龙，锐恩看出来了，是头黄铜龙。
龙的脑袋被一个特殊的器械贯穿，从破口那里开始蔓延出紫色的侵蚀纹路，这让锐恩认出了来这是谁。
这种标志性的特征，是至上十席之一，【支配】。
那把奇物贯穿了龙的脑，让其陷入某种意义上的死亡，成了被其主人意志支配的躯壳。
他猎了一头黄铜龙当坐骑……不怕被那些龙族追杀吗？
锐恩看了看身后的修女们，掂量了一下现在的自己还有几成力尚存，有些无奈。
来的真不是时候，换做平时他完全不怕什么至上十席。
但现在自己也只能尝试拦下这个敌人了。
高空闪过一丝火光，龙在【支配】的控制下喷出吐息，随后在火焰还未散尽时自高空落下，双爪重重撞在锐恩的巨剑上。
“黑之裁判……这里发生了什么，为何一个人都没有了？”
【支配】本是来一趟牧场寻找另外的十席商讨事宜，没想到能在废渊附近遇到一头落单的黄铜龙。
他很乐意自己的藏品里再多一头黄铜龙，龙这种生物不仅能充当强大的战斗力，浑身的所有素材都无比珍贵，用处很大。
可是……除了这个该死的黑之裁判外，牧场空无一物。
四处可见大战的痕迹，但这里什么也没有。
是的，什么也没有，没有鲜血，没有尸体，没有活人或是死人，真的就是除了痕迹外什么都没有。
太邪门了，到底发生了什么？他根本不信一个黑之裁判能做到单刷牧场，这里有十几个恶魔，除非多一两个黑之裁判才有可能攻破。
因为仪式的助力，白染的死灭进行的过于彻底了，一点渣都没浪费，骨头都彻底消散，导致整个空间四处可见战争的痕迹，却什么遗留的血肉都没有。
【支配】虽然感到诧异，但没有多想，牧场的事情先搁置，他得把握这个能够杀死黑之裁判的机会。
一个大残的黑之裁判独自在这里，后面还有牵制着他的累赘。
而自己刚好还收到一头龙，优势在我！
终于能解决掉一个黑之裁判的诱惑力让【支配】疏忽了四周出现了异动的影子，而锐恩在察觉到后便松了口气。
她终于来了。
……
这或许是黑之裁判们第一次成功活捉一个至上十席。
【幽鬼】能够在影子之间穿梭，但奥萨貌似还是晚了一步，当她寻到因为某种原因而散去结界的牧场时，这里的事情貌似已经解决了。
所幸，还能逮到一个十席。
被封印了五感和法术的【支配】没办法用任何其他手段脱离，如此轻松的就抓住一个以前一直没办法逮的十席让奥萨感觉有点不真实。
就好像锐恩和自己说的牧场因为恶魔内斗而全都完完了一样，奥萨感觉锐恩是在骗自己。
不是感觉，他绝对在骗自己，后面那几个修女也被施加了记忆篡改，这小子在隐瞒这里发生的事情。
奥萨不去继续试探，她太了解这小子，这件事情看来只能自己去调查。
“这头龙怎么办？”
锐恩看着脑袋被那邪物对了个穿的黄铜龙，也不知道这龙还有没有的救。
黄铜龙是秩序侧的龙族，可以的话锐恩还是想尝试帮下她。
“联系裁判长，还有黄铜龙族那边，让他们自己去想办法，你我都有更重要的事情要做。”
奥萨示意着锐恩救下来的那些修女。
“既然你遇到的第一支巡礼队伍就遭到了袭击，那其他的队伍或许也好不到哪去，能救多少是多少吧，还有联系教堂那边，将那些刚出发的巡礼队伍拦截下来。”
就连邪祟都开始盯上了圣女巡礼，那……
“魔族也要出手了。”

第198章 两极反转

现实情况，和奥萨判断的有些许出入。
魔族并没有在此次混乱之中搅太多的混水，虽然有些许巡礼队伍遭到了魔族的袭击，但是魔族的那些主力军并没有什么新的动向。
也就是那些魔王之下的魔族大将，他们已经一段时间没有大的动作，这让教廷势力感到不安，怀疑魔族在准备什么大的。
而事实是，如今涅罗上任的魔族，行事方式已经和奈文摩尔时期不太一样了，魔族开始从纯度很高的肌肉派向着学院派转型，他们开始了对中央大陆各个国家的渗透工作，卧底、人奸、文化甚至经济，无所不用其极。
甚至据说天神教派都混进了魔族奸细，人人自危。
而曾经肌肉派的代表，刚挣脱了一个该死的舔狗远古恶魔的阴险法术。
和艾丝缇的宿命对决，奈文摩尔还是赢了。
只是因为远古恶魔的插手，艾丝缇没有死，而奈文摩尔也不打算继续耗下去，她本来也只是为了来拿回自己的命石，开始全力去追赶白染变强的步伐。
只是这个该死的恶魔浪费了她三天的时间，这让奈文摩尔终于明确了，自己确实是会有愤怒这种情绪的。
......
将煞元吸收，用于魔神躯体的成长，在正常来说需要不少的时间。
就像是人的进食和消化，这些化作身体养分的煞元需要经历类似消化的一个阶段，不同的则是猎物转化成的煞元用于战斗或是生命体征的康复和维持，都是即时可生效的。
所以从阿比斯的半脑中知晓了塞拉的种种、对魔神非常了解的白染，很快就意识到了自己从一开始就具备和其他魔神不同的特殊性。
虽然她在用煞元成长自身也会存在这种类似消化的时间，但是和阿比斯记忆里见到的魔神们相比，白染的这点时间就和没有一样了。
白染并不是什么非常讲究仪式感的人，她只是找了个能够确保不被打扰的地方开始消化此行收获的大量煞元。
“你去望风。”
一如既往的将护卫任务交给圣剑，武器拥有意识还是挺好的，现在白染也算是有了左右护法，圣剑管左，黯灭管右。
然后，白染便席地而坐，开始调动王冠内储存的煞元进行“升级”，悬浮在空中的死灭又会很快的填补上王冠中被消耗的煞元，一根暗红色的光线连接着白染显露出的渊星王冠，正式开始了对煞元的“消化”。
身为狩猎器官，死灭只管收割和储存煞元，而白染本体才是将煞元转化为其他各种东西的部分，分工明确，黯灭在这个时候只能负责打酱油，毕竟它的存在仅是作为白染的利刃，护卫本体安全的外壳。
“升级”的过程是非常舒服的，白染对这种蔓延全身的“幸福感”有些上瘾，就像是饥饿的人大快朵颐，她能够很明显的感觉到，抛瓦在体内流淌，不断地壮大起来。
【......怎么看都觉得赖皮呐。】
在外围的小圣望了几眼闭关的白染，回想起自己经历的那么多届勇者生涯，还是觉得离谱。
即便有着勇者加护和自己的辅助，再天才的勇者也无法做到像这个样子变强的，简直就和玩游戏一样，只要杀怪就能马上变强，实在超模。
正常的生物变强哪有如此简单呢，抛瓦这东西是很难量化的，但白染的成长方式却让小圣觉得让她杀个一万年史莱姆也能把神当路边野狗几脚踹死。
就是，正常来说，虐菜是不可能让你变成高手的，但是白染就是能杀路边小动物，区别就是一个效率的问题罢了，以及变强后维持生命体征的煞元消耗变高，要杀更多的小动物才能继续强化，但只是虐菜就能变强也着实够夸张。
祂倒是不太清楚魔神对个体汲取的转化比，不过小圣还是大致能估算出来这肯定不是简单的加法，就好像未来假如白染吸掉了一个古龙，她的自身强度并不太可能就比被吸收的古龙要强，这其中肯定存在很大的损耗。
但还是离谱啊，魔神在当初诸神黄昏中估计就是靠这可怕的成长能力以战养战，给原先的被碾压局打成这样的吧。
而面对小圣的嘀咕，身为右护法的黑犬代表只是不屑的哼唧了一声，没见过世面的玩意，大惊小怪的，主子迟早踹走你。
而在两者静静地等待中，白染快速地消耗着煞元，试图触及那个门槛。
魔神成年期。
在接收到阿比斯的记忆后，白染已经对魔神有了相当全面的了解，她如今记得几乎所有的魔神个体，和祂们的生涯。
在魔神的战役正式开始进入以战养战的阶段后，阿比斯操纵的魔神群就有明显的年龄划分。
幼年体的魔神并不具备足够的战斗力，哪怕是人类中的强者也能拿捏，就像当初在深渊里，自己遭遇的三个帝国战士，她想要全部击败就已经具备不小的危险了。
在魔神进入之后的成长阶段，但还未达到成年期的个体就会陆续地被编入猎神的队伍中去，适应战斗，并在成年体魔神的保护下分几口营养。
而魔神的成年期便是一个质变，无论是其本体的强度，还是能力的飞跃。
在最开始的时候，阿比斯便是凭借着初代魔神的那些成年期个体以近乎碾压的姿态突破了下位神们对深渊的封锁抵达地表。
虽然那个时代距今太过遥远，如今十七天神的强度明显不能和过去的白冠创生物同日而语，但也能够让白染感受到裂界巨兽的压迫力。
那便是成年期的魔神，真正的巨兽，虽然人形的魔神在成年期并不会在外表上有明显的变化，白染记得兔兔将军就没有什么体表变化。
虽然魔神的成年期并不和时间强挂钩，只要能给魔神提供取之不尽的丰饶资源，它们能很快的就进入成年期，吃了睡睡了吃，等于一直都在变强。
但是依然需要不少的时间，在塞拉的时代，白染记得兔兔将军成长到成年期就花了很长的时间，那还是经常能够汲取到白冠创生物这种优质养分的时代。
所以虽然收割了这么多的血肉，白染也不太说得清楚自己能不能一举冲到成年期，但她依旧想要尝试。
成年期的魔神便拥有了能够弑神的力量，虽然是过去的神，但，很明显这将是自己的一个分界线。
等自己步入了成年期，她就能正式的开始自己的反攻了。
古龙，天神，同这些存在的战斗就会真正的打响。
不过，即便这次没能进入成年期，白染也不会着急。
时间回溯，给了她太足的底气，她根本不怕自己没有猥琐发育的空间。
计算好需要预留的煞元量，白染开始加速吸收。
等到进入成年期，她将开始尝试击杀古龙。
到时候先拿奈文摩尔试刀，能轻松干碎奈文摩尔说明自己就能初步的去尝试屠龙了。

第199章 我们的未来

白染还是失败了。
果然没办法一步登天呢，想要一口气就抵达成年期还是太过于心急了。当初的魔神汲取的都是天神这种大经验包，加上高烈度战争，这么多的条件也需要那样长的成长周期。
除去那些白染要留着支持战斗和时间回溯的煞元外，她已经把其他的煞元全都用于自身的强化了，但是依然没有当初那种“进化”的感觉。
死灭也是在之后没什么动静了，没有发生伴随阶段性成长的蜕变。
但毫无疑问的是，自己的数值面板更加高了，在经过一次大加强后，白染甚至膨胀的认为自己已经能和奈文摩尔白刃战了。
而在白染如此想的同时，离她很远的奈文摩尔正在为自己命石的回归沾沾自喜。
当心中第一次燃起了欲望，感受到自己有了一个为之追逐的目标，奈文摩尔第一次真切地感受到活着的实感。所以，她去收回了命石，取回自己本该有的，可怕的生命力和成长值。
现在她的生命力无比的顽强，奈文摩尔甚至感说自己在某种程度上能做到不死不灭，命石的回归也让自己被限制的成长速度彻底解封，现在她每个呼吸之间都在变强！
头一次，头一次奈文摩尔在为自己抛瓦的增长感受到情绪价值。
因为以前，这些力量没有意义，她的人生也没有意义，但现在不一样了。
她的终极目标，就是成为白染的“宿敌”，魔神会不断成长，迟早，无论是天神还是古龙都会败北，而在那之后呢？白染将会成为至强。
她知道哪怕拥有命石，自己也迟早有一天会被白染追赶上来，她看得出来白染的成长值。
所以在那一时刻到来前，奈文摩尔要不断变强，拉高在这一时刻到来前两人的战力，为白染献上属于宿敌的终极一战。
以及，她要把白染将“错误”的道路上纠正过来。
在奈文摩尔看来，曾经的白染是纯粹的，对力量的追求是纯粹的。但现在，她对力量的追求已经不纯粹了，其中混杂了很多在奈文摩尔看来非常无聊的东西，就像是那个无聊的红发勇者那样。魔神不该如此，这些无聊的事情不该成为限制白染步伐的因素。
所以，她要在白染成长到某个阶段后，击溃她，让她变得再次纯粹，摒弃那些无聊的追求。
为此，奈文摩尔无比期待着每一个明天的到来，这是以前从未有过的感觉。
可惜她并不能遇见未来，不知道这个命石反而是她磨难的开始，是奈文摩尔堕落为打不死的搞笑角色的开始。
她完全不知道远在废渊的白染已经把奈文摩尔当作什么奇怪的战力计量单位了。
又幻想了，奈文摩尔。
而另一个沦为落魄败犬的艾丝缇依然呆坐在崩裂禁锢消散的地上。
一边，是瑟瑟发抖的舔狗远古恶魔，祂很担心艾丝缇对自己的好感再次降至冰点，但是艾丝缇自从崩裂禁锢消散后，就一直坐在那地上，一声不吭。
三天的时间，在崩裂禁锢里，发生了很多。
奈文摩尔说了很多话，在这百年来艾丝缇从来没有一次性的听到奈文摩尔说那么多的话。
其中有很多让艾丝缇非常在意的，让她陷入了沉思。
——你变得软弱了，艾丝缇，我不知道你身上到底发生了什么，在想些什么无聊的东西。即便你如今比百年前身为勇者时更强，但在我看来你变得羸弱不堪。
——不，好像并不是软弱......我应该说，你变得愚蠢了，艾丝缇。我不记得以前身为勇者的你是个如此情绪化的人，简直像那些人类贵族里娇生惯养的小公主，扭捏得让人发笑。
——我不知道是什么让你变成这样的，但真的丑陋至极，这比败北更耻辱百倍，你成了一个无聊的人，比过去更加无趣。
情绪化.......自己从何时开始变成如今这副样子？
她知道奈文摩尔在指责自己哪些方面，也是因为奈文摩尔毫不客气的话，艾丝缇才意识到自己身上的变化。
她看了眼一旁忐忑不安的远古恶魔，然后再次低下头，陷入了无边的思绪里。
从勇者小队解散之后......艾丝缇就一直感到浑浑噩噩，自己的人生变得乱七八糟，心也杂乱不堪。但那是自己的选择，她不会去埋怨和后悔。
所以，自己做错了吗？自己又搞砸了一切吗？自己这百年来，是否就像奈文摩尔说的那样，活的那么可笑？她成了那么情绪化的人吗？
“缇门。”
被艾丝缇以名字称呼，远古恶魔简直不敢相信自己的耳朵。祂难以置信的看着艾丝缇，在短暂的错愕后，便是莫大的幸福。
祂没有实体的灵魂第一次，感觉到了一种甜腻的味道，像是夕阳沉入大海，融化成一片蜜糖般的橘红色，而祂是海里的鱼，贪婪的享受着这种包裹自己全部的甜腻与温暖。
一百多年，缇门没有听到过艾丝缇如此称呼自己，幸福冲昏了头脑，让祂一时间忘记了怎么说话，阿巴阿巴个不停。
“走吧，我得变得更强……命石回到那家伙手里，对整个世界都是一个威胁。”
奈文摩尔没有道德底线，如果现在她真的开始想要变强……任何事情她都能毫无情绪波澜的去做出来。
以及……
“谢谢。”
谢谢你一百多年来从未间断过的陪伴。
声音很小，小到被风声淹没。但，缇门确确实实的听到了。
哪怕自己的人生都因为缇门的出现陷入另一个深渊里去，哪怕曾经她有多么的厌恶这个恶魔。
但……祂也确确实实的是陪伴自己最久的存在了。
或许也是如今唯一一个还会关心她的家伙。
渐沉的夕阳被艾丝缇的身影盖住，那温暖的色调将随风飘散的炎发镀上一层金边，缇门感到恍惚。
百年多来的一切心酸苦楚，千万年的孤寂清冷，都被这简单的两个字，填满甜腻的幸福。
让祂觉得，一切都是值得的。
……
“呐，小圣，作为天外的意识，你喜欢这个世界吗？”
再次来到阳光充沛的地表，看着大日与天空，白染有所触动。
她本想问小圣，你对这个世界有归属感吗？
【当然喜欢呐。】
“为什么呢，你并不是这个世界的意识。”
【不知道呐，但就是喜欢呀。】
“噢。”
片刻的沉默。
“小圣。”
【老大？】
“以后，教教我吧。”
【什么？】
“我对这个世界没什么归属感。”
阿比斯对这个时代没有归属感，而自己这个外来者对这个世界没有什么归属感。
在这个时代，这个世界，她，与阿比斯，都仿佛像是一个异乡人，周遭的一切，总会透着疏离，和格格不入。
但，她，与阿比斯，却都一样的，因为各种背负着的期许，各种不同人同样的期待，走上了殊途同归的道路。
她回忆着往昔，回忆着所有脑海里的旧日之物。
“在一切尘埃落定之后，在我将天空归还给这个世界之后。”
白染不想将从阿比斯那拾起的期许简单的视作一个必须完成的任务。
她想做到阿比斯没能做到的，也想将那些阿比斯没能体会到的，都化作现实。
“教我爱上这个世界吧。”
所有的，那些对天空的期许中夹杂的感情，无论是阿比斯还是现在的自己，都无法和塞拉人感同身受。
她与阿比斯更多的，是将其视作遗愿，像是一个机械一般单纯的为着“升空”这一结果而前行着。
白染想做到更好。
所以，只是结果，并不能够让她觉得足够。
有些东西，有些色彩，不融入这个世界和时代中去，是永远也无法捕捉到的。
她想将那个瞬间所能绽放的所有色彩，都捕捉下来，都见证下来。
她不想只是为阿比斯见证那个未来的到来，又或者说，当初鱼博士也并不只是单纯的想要阿比斯替他们见证那个未来。
【那，为什么不从现在就开始呢？】
“那你就得努努力了，我可不是什么乐于助人的勇者呢。”
她渐渐的，理解了鱼博士真正的期许，也理解了阿比斯为何在熄灭前也不愿意将这份使命诉说给自己的原因。
因为，真正的重获新生，并不只是死而复生。

第200章 传奇的开始（4k字）

在白染离开废渊的半个月后，某个边陲之城的外围。
“艾尔多林......还真是够远的。”
看着远处城镇的轮廓，法莉奈松了口气，她比预想中的要更快赶到这个地方。
这里是距离中央大陆永夜区域很近的边陲之地，也是与黑夜神域接壤的国家——卡洛兰的边境区域。
虽然位处大国边境，但艾尔多林的规模却不小，因为其地理关系，这座大城抵御着大量来自黑夜神域或是其他地方的魔物，防止它们涌入卡洛兰境内。
这是一个繁盛的城市，这种规模较大的地方，一般都是会配有传送阵的。
但是，传送费用非常非常的昂贵，而且因为阵法的搭建而维护异常困难，这种位处危险地带的城池所具备的传送资源，大多都是为了危机关头准备的，所以就，嗯，更贵了。
虽然法莉奈没什么行李，传送到艾尔多林的法阵，会按照重量和距离来收费，但只是把自己传送过来，也会给她带来一笔本可以避免的巨大开销。
虽然能转瞬间到达遥远的艾尔多林，但是费用却比自己过来的路费高出100多倍还不止。
而且抠门的公会还明确表示，如果你要坐传送阵去，那么他们就不报销路费，虽然此事比较重要，但又没到必须用传送的地步。
通过城门的安检盘查，法莉奈正式入境了卡洛兰，也抵达了边陲之城——艾尔多林。
艾尔多林的入境检查标准还是比较严格的，因为外面有很多的魔物，而且作为卡洛兰边境的城池，也容易受到魔族的渗透。
要知道这个时代的魔族越来越狡猾了，他们开始玩卧底和策反这套了。
不过法莉奈并没有受到太多的检查，因为她身上带着一个非常特殊的东西。
精金打造的冒险者铭牌，足以让认识这个东西的人肃然起敬，至少门口的士兵是直接立正了。
他们不知道为何这个边陲之城还能迎来一名精金级的大能。
或许，在很多贵族老爷们眼里，冒险者就是撒点钱就为你卖命的雇佣工具人，总是穿着邋遢，说好听点风尘仆仆，说难听点臭要饭的。
但从秘银开始，只要是有点智商的贵族就会大大改变对待你的态度了。这就是强者的待遇，足够权威的冒险者铭牌则成为了你实力的证明。
而精金，那可是离传奇只有一步之遥的冒险者，整个卡洛兰都不会有太多这样的冒险者。
虽然这一步未免有点太大了。
“这里倒是有点以前的感觉呢。”
边陲之城的氛围让法莉奈想起了自己当初还是边境骑士的日子。
不过这里倒是要比自己的老家要安稳的多，那时候，她要应对的不只是如潮的魔族军队，还有大量的魔物——有个传奇魔物也盯上了自己的故国。
也不知道这个具备了很高智慧的魔物为啥这么恨自己故国，无论如何都要灭国，魔族也是因为这个传奇魔物在攻打城池而决定趁虚而入的，对魔族佬们来说能削减地上万族战斗力的事情就是好事。
所以自己的国家覆灭了，可自己这名本该最先战死在一线的边境骑士却一直活的好好地，明明自己也没有退缩过，一直在战斗，杀的她脑子都浑浑噩噩的，但就是没死，每次差点死了，就会突然出现什么高手，和那些高等魔物爆了，然后让她带着自己的那份希望和意志继续活下去，战斗下去。
雷姆了，太刀了，法莉奈又没能猫车。
所以就这么一路的，带着无数死人的期盼，法莉奈从边境战到了国都。
一直到国都沦陷，国王驾崩，她都奇迹般的没有战死，因为在那传奇魔物灭国后，很快天神教派们的联合军就开始围剿了，法莉奈又幸运的活了下来，但她并不是很开心。
因为这个经历，法莉奈一直不好意思以曾经的身份去和故国的幸存者们发生交集，毕竟亡国的边境骑士就比较扯淡，她怕别人觉得自己是个逃兵，更恶毒一点的猜忌，觉得自己是个人奸，给魔族佬和传奇魔物带路的。
之后，她开始了流浪，虽然不再是边境骑士，但原先的那种保护欲怎么都没办法散去，法莉奈觉得浑身难受，人生都没了乐趣。
偶然的，她接触到了冒险者这一自由人职业，公会其实对冒险者没有太大的约束，但是从秘银之后就不再是完全的自由人了，铭牌带来的荣誉和权利，同时也让这些级别的冒险者们开始需要背负一些责任。
虽然他们依旧自由，但有时候，也得去搭理一下公会的要求，回应一些征召。当然，公会不会让你打白功的。
不过传奇又要另说了。
成为了冒险者的法莉奈仿佛回了家一样，她发现这个职业实在是太适合自己了，法莉奈不喜欢去接那种采集啥啥啥或是通马桶类的工具人打杂任务，她更喜欢带着保护啊啥的字眼的任务，比如护卫某某某，保护哪哪哪，击退啥啥啥，讨伐谁谁谁......
当边境骑士的日子对法莉奈的影响根深蒂固，当他人的盾会让法莉奈觉得特别爽，每次在随行护卫某个队伍遭到突发战斗时，对着委托人说出那句“站在我身后”，然后拉风的击溃敌人，如果碰到非常能提供情绪价值的雇主，那就更爽了，但即便战斗结束后大家都没啥反应法莉奈也觉得舒服了，保护欲这块已经得到了满足。
可现在，自从成为了精金级冒险者，公会便拜托了她一个新的重要使命。
好听点的名字，守望者。
但法莉奈更愿意管这叫记录员。
怎么说呢，这个差事嘛，时爽时不爽，爽不爽取决于任务对象的实力和遭遇到的事件有多危险。
从秘银开始的冒险者阶级晋升，就不会像之前那样的认证方式了，想要晋升的冒险者需要提前向附近的冒险者公会申请，并等待自己的守望者到来才会正式开始晋升任务。
就不说守望者了，法莉奈一直觉得这名字还不如直接叫记录员。
想要成为公会的记录员有着很高的门槛，首先，至少是山铜级的冒险者，并且山铜级的记录员不可去参与山铜冒险者晋升精金的任务，需要精金的冒险者作为记录员。
以及，光是有满足条件的级别还不够，你得是老牌的，或者公会特别信任的。
记录员的职责是作为公会的象征，代表着冒险者总部的权威，去见证和记录晋升者的成果，并在晋升者面临不可逆致残或死亡等情况的时候去兜底救人。
即便晋升失败，这种级别的冒险者也是珍贵的人才，公会不可能为了所谓的考核而去任由他们死在危险的、远超自己能力范围的任务中。
这两个职责，任一个都不是随便什么强大冒险者就可以让公会放心去交给他们的，所以公会要严格筛选，只有他们真正信任的才能交予守望者的职责。
法莉奈，虽然成为精金没太久，但公会可太信任她了，这家伙脑子里就只有别人。
所以这就是法莉奈觉得记录员这差事的爽点，在最危急关头救下别人，爽飞了，也不是说为了装逼，法莉奈脑子里就没有装逼这种概念，就是单纯的保护欲得到了大满足。
但不爽的点也来了，就是在晋升者没有不可逆致残、死亡等可能性时，她就只能作为记录者，不可擅自插手，除非这件事情的影响会辐射太大的地方，比如会有大批民众死去啥的。
那时候，她只能憋着，忍着澎湃的保护欲，像个摄像头一样立在那里。
不过法莉奈倒是听说，那些参与过晋升的冒险者喜欢在私底下管这些记录员叫“天尊”，或者“尊尊”，也不知道是怎么个说法，法莉奈是没能理解。
左转右转后，法莉奈也是终于找到了艾尔多林的冒险者分会。
是的，这便是她此行的目的地，也是她之所以被工会从遥远地方委托到来这里的原因。
她要参与一场，精金级冒险者晋升！
一切都要从艾尔多林的“都市传说”开始，这是最近半个月，这个边陲之国一直以来相当热门的话题。
法莉奈在工会给她的材料上大致了解到，事情差不多是这么一回事。
就是，半个月前，艾尔多林来了个超级牛逼的冒险者，这人拿着个象征菜鸟冒险者的小铁片子，上来就问艾尔多林冒险者分会的看板娘“你们这什么冒险者最多能一次性跳到哪级，传奇行不行”。
公会的大家乐呵呵的，那些在喝酒吃饭的冒险者们也乐了，不过按照材料里的说法，因为那个冒险者非常特别的容貌，没什么人去因此嘲笑。
当时法莉奈就有些疑惑，这个材料的描述有点抽象她没搞懂，是这冒险者外貌看起来就相当孔武有力吗？
但从后面描述看板娘的应对来看，又好像是因为身高问题而被当成崇拜传奇冒险者的小孩？
反正，没懂，法莉娜简单的思维并不能想明白艾尔多林分会在向总部发送这份材料时为啥要强调一下冒险者的外貌问题。
看板娘虽然没把这句话放心上，但还是认真回答了冒险者的问题，经过公会的测试，最多能跳到黄金。
黄金之后，就需要任务的积累了，到白金之后，想要成为秘银，就需要记录员参与晋升认证。
之后，看板娘见冒险者是认真的，只能无奈叹气，领着冒险者消失在大厅众人的视线中，去里面参与测试了。
然后，出来的时候，那小破铁片就成黄金了，据说还是分会会长亲手现打和刻印的。
再然后，短短的几天，任务栏上的高难任务全都消失了，据材料中目击者的报告，说经常看见那名冒险者带着厚厚一叠纸离开公会。
再然后，铭牌已经成白金了，分会会长亲自担任记录员，去和冒险者参与晋升认证了。
可怕的事情发生了，大家不知道发生了什么，只知道归来时的会长不知道见证了些啥，眼神恍惚，梦游一样的飘回公会，框框开始锻秘银铭牌，还叫其他公会请过来一条黄铜龙来烧火当炉子。
代价是本就浑浑噩噩的会长还要和嘴碎的黄铜龙唠嗑，喷火都阻挡不了黄铜龙滔滔不绝的嘴。
人们已经不敢在嘻嘻哈哈。
再之后，艾尔多林四周已经没有了强大魔物个体，而这边陲之城中多了一个山铜级冒险者。
想到这里，法莉奈才意识到为啥这个边陲之城外边如此的风平浪静。
强大的魔物都被突突完了，高个子的都倒完了，下面的还敢靠近？
魔物也不是纯没脑子，也会怕的呀，还活着的全都跑完了。
终于，短时间锻造了秘银、山铜这俩特殊铭牌的会长已是身心俱疲，然后那名冒险者只隔了一个晚上，就申请了精金冒险者晋升。
燃尽了，但会长很幸运。
虽然他是艾尔多林唯一一个拥有守望者资历的冒险者，但他依旧只是个山铜级。
他已经没有资格去主持精金级晋升了，于是亲手写了一封推荐信送到总部。
就这样，那名冒险者被迫等了几天，因为只有精金级冒险者且具备守望者资历的才能主持晋升了，满足条件的冒险者实在是太少了。
总部也是相当重视，拍出了他们几乎无条件信任的超级工具人法莉奈。
所以，她来了，来将这个“传奇”继续续写下去！
法莉奈燃起来了，又相当少有的紧张了起来。
对方很神秘啊，这种连续高速晋升的情况那就是哪个高手对冒险者感兴趣了。
但精金或许可以速成，传奇……不是那么简单就行了。
“就是里面吗……”
法莉奈深呼了口气，推开了分会的大门。
里面的人们惊叹于精金级冒险者的出现，而法莉奈却没有那个心思去关注其他人了。
因为她看到了自己此次的任务目标。
为什么会知道就是她呢？法莉奈不知道呢，但就是看一眼就知道了，她也说不清缘由，反正就是知道，但又不知道。
燃起来了。
什么燃起来了？
法莉奈在脑海中多次构建过对方可能的形象。
现在亲眼见到了。
爆燃了。
保护欲爆燃了。
……
等待了好久的白染略微抬头，看了眼门口那人身上的某个物件。
那个就是精金铭牌吗？
怪好看的，她要了。

第201章 黄昏黑星

半个月前，自从白染离开了废渊后，她便生起了弄个传奇冒险者身份的想法。
毕竟，虽然没看到过几个传奇冒险者，白染到目前为止见到的两个传奇冒险者，都不是很正常的玩意。
先是抛却过去的传奇冒险者暴龙战士，而白染知道这个暴龙战士实际上是个啥子玩意，在来到地表后也是了解到了很多百年前的事情，她实际上就是百年前那假死的勇者艾丝缇。
另一个更是神人，传奇冒险者牛头战士，甚至白染还听说有些冒险者给她起了个绰号，叫历战王牛头人，因为她的一个断角为其增添了很多宿命感，在很多非兽人种族的目光看来，有角类兽人族里的断角战士总会有种别样的气势。
虽然对兽人们来说却是丑陋和耻辱的象征，不过好战的牛人一族还是更接近这种观念。
这两个神人就是白染目前遇到的唯二传奇冒险者了，她们的假名也是敷衍，一个叫奈尔，一个叫艾丝。
这双人传奇冒险团，名为【黄昏黑星】。
也许外人觉得很酷，但白染莫名觉得离谱。
奈文摩尔人间态的伪装依然保持了断角，但是那对本剑戟般的双角拟态成了像牛人族。
不过这么说来，黄昏黑星吗......白染突然觉得奈文摩尔本体的长角样式还真是有点像煌黑龙，这团名倒是意外贴切。
这不是能取出好名字吗，暴龙战士和牛头战士又是谁的主意？整段垮了。
但也正是因为这俩神人的特殊性，导致白染和其他的冒险者更不一样了。
在冒险者这一群体之中，精金已是凤毛麟角，是足以让很多国家势力都重视的顶尖强者。
但，传奇之下皆蝼蚁，一个阶位的差距，却仿佛是登神长阶。
冒险者公会的势力遍布整个世界，除了荒芜大陆、禁忌大陆等这些特殊地区外，它们几乎在任何大陆都存在分部。
但即便如此，世界如此之大，有着无数种族国家，公会曾锻造过的传奇铭牌，也仅有四十九个。
更别提随着时间的流逝，会有一些传奇死去，即便是传奇的冒险者，一些短生种依旧无法打破寿命的局限。
所以如今还活着的传奇或许都不到三十个人了。
所以，在冒险者们眼里，传奇真的就有相当高的滤镜存在的，甚至夸张点说有种神圣感。
但是因为这两个神人，白染对传奇就没有冒险者们那种憧憬和憧憬，她只是单纯觉得传奇铭牌很有格调，设计的很合她审美，而且有一个足够高的身份也能给她省去很多的麻烦。
铁牌子实在是太麻烦了，当初白染以为太高的铭牌等级会让本就容易吸引注意的自己显得更加高调，但是实际上比起这什么引人注意，她觉得还是这铁牌更加麻烦。
啥高级委托都不给接，束缚太多麻烦的要死，还经常容易遭到质疑或是一些不必要的麻烦，还真挺烦的。
而且有个更高级的牌子，她就能更轻易的得到很多高级委托，依靠冒险者公会的渠道，白染狩猎高等猎物的效率就会变得特别高了，比她自己没头绪的乱找乱逛要高效的多。
而且比起自己单纯杀了那些魔物，接委托再杀，她能得到很高的委托报酬，报酬这一块有很多类型，除了常规的贡献值和金钱外，还有一些稀有的道具或是素材，宝物，甚至奇物和魔法书。
钱这东西虽然白染觉得自己目前不怎么缺，但谁会嫌自己钱太多呢，道具、奇物和魔法书，这些都是白染比较需要的东西。
而且在完成委托的过程中，白染也收缴到一些战利品，拿到过几个法术。
看着渊星王冠里越来越丰富的法术储备，她的收集欲也是被勾起了，也难怪那么多人想当冒险者，白染感觉这半个月来自己就像是在玩什么RPG游戏，刷的特过瘾。
除了委托有明确要求的，白染基本都会把狩猎的高等魔物吸成煞元，然后留个脑袋啥的带回去当做证明物，若是委托对魔物尸体完整度啥的有要求，那她才会少吸点煞元。
没多久自己就把艾尔多林附近的魔物突突完了，许多弱小的魔物们看天都塌了，赶忙四散而逃，远离这个是非之地。
而白染也是顺利的拿到了山铜级冒险者铭牌，已经是这里级别最高的冒险者了，和她同级的只有这里的分会会长。
而现在，也快要到和帕米米约定好的时间了，在金钱猫的天猫们偶尔送来的书信中，白染知晓了一些佩里佩提亚那边的情况。
帕米米说一切安好，有了极北凛风的协助，拍卖会的筹备都在顺利推进，帝国商人洛特温也是为此次拍卖提供了很多不错的物品。
白染是愿意相信一切安好的，因为她给帕米米的抛瓦猫一直都没有被激活。
所以在白染的规划中，自己完成精金级的晋升后时间大概也差不多了，不用飞行的话，从这里慢慢的往佩里佩提亚一路旅游过去，也完全来得及。
而在等待精金级守望者到来的闲暇时间，白染也没去砍怪了，毕竟周围都没有什么值得狩猎的个体，都是一些蚊子腿她都懒得刻意跑一趟去收，收益太低了。
在这段时间她关注了一下废渊事件的后续。
在自己对着累趴了的会长递出精金级晋升申请的当天，白染又收到了一封天猫送过来的信件。
之所以天猫能够找到自己，也是因为白染身上带着帕米米给的信物，以及那张海因赠给自己的卡片。
这样的话，天猫就能得到自己的坐标，运送物件信封保持沟通了。
不过那一封信件并不是金钱猫寄来的，寄件人写上的名字是锐恩。
应该是锐恩在哪个地方的金钱猫分会发出来的吧，整个金钱猫的天猫们都能够和自己联络。
信件中先是感谢了一下自己在半个月前救了他和那些参与巡礼的修女们一命，那些修女也没有和白染有关的记忆，忘记了那天发生的事情，只是有个叫艾琳娜的修女有些奇怪，锐恩出于一些考虑决定暂时将其带在身边观察，他似乎担心艾玲娜遭受了一些邪祟污染。
然后就是提到，因为自己的救场，他和之后赶到的奥萨活捉了一个至上十席，那个十席伤害了她的朋友，不过那龙已经在另一个黑之裁判的帮助下救回了一条命，但是变得沉默寡言，思维迟钝，不过那种情况下，还能活着就不错了。那龙恢复了神智之后，先是问了白染有没有顺利的从废渊里出来。
现在已经被锐恩联系赶来的几个黄铜龙带走疗养了，似乎是她的家人，但是灵魂的受损可能是不可逆的，她可能再也不会像其他黄铜龙那般话唠了。
白染一开始是有些懵，思考着是哪个她的朋友。
龙？谁啊。
在小圣略带怜悯、仿佛是在提起什么同类的提示下，白染想起来是那个黄铜龙。
以及说起至上十席，白染当初特意放跑了一个。
有着难以磨灭的魔神烙印在，她根本不怕那个放跑的邪教徒逃离，只要她愿意，就能非常清晰的看到他的一切，知晓他在哪里，被打上魔神烙印的那一刻起，他便永远只会是祭品，除非白染主动解散烙印标记。
白染打算放任他一段时间，好找到达贡之神力的线索和踪迹，而且她还顺带记录了他的路线，以后缺煞元了顺着这条路走一遍，说不定就能捞一堆邪教徒。
当一个类似骑士打扮的冒险者推门而入，白染寻思这记录员终于是等到了，不然她又要去迫害那个可怜会长了。
“我的名字是法莉奈。”
这个一身正气的精金级冒险者给白染一种很靠谱的感觉，有点她在路上看到过的太阳骑士的感觉。
这才是正常的高等级冒险者啊，奈文摩尔那玩意是个什么鬼传奇。
白染有些满意这次的人选，简单了报了自己铭牌上的冒险者名“白”，等待法莉奈和分会会长做完交接工作。
“那就拜托您了，法莉奈前辈。”分会会长是个人族大叔，名字叫扎古，曾经是某个山铜级冒险团的主坦，如今退队后担任起了分会会长的职责。虽然是很大只的人类，爱好却和那群矮人一样，喜欢喝酒和打铁，所以白染的铭牌都是他亲手打的。
扎古的年纪应该是有些大的，白染听扎古炫耀过他的女儿，貌似也是在当冒险者，在南方大陆历练，似乎也二十多岁的年纪了，女儿都这么大了，也难怪扎古不再继续当冒险团的主坦。
他似乎很崇拜面前这个精金冒险者，不过也很正常，在以冒险者身份高强度活跃了半个月，白染也大致了解到精金级是个含金量了。
法莉奈不说废话，干事利落，性格也比较板正，颇有骑士范，看着很快就办好交接事宜的法莉奈，白染比较满意，看来这次的记录员至少比扎古要靠谱的多，不会浪费太多的时间。
那么，在清点一下整备装束后，就可以上路了。
白染并不知道她认为很靠谱很正经的法莉奈脑子里在想些什么。
法莉奈一本正经的处理事务，履行记录员的职责。
但时不时的，她会在白染的注意力放在其他事物上时，注视着那对猫耳朵。
法莉奈很喜欢猫，也因此在各种各样的兽人族中，她特别偏袒于猫人族。
若不是因为自己的职业问题，她很想养猫，养好多好多猫。
“哼，不要摸挑战吗，很好，我接受了！”
压抑着想要rua猫耳朵的冲动，法莉奈开始给自己上要求了。
这就是此次精金级晋升最大的考验吗？哼，不愧是精金级晋升呢，饶是身经百战的我也差点败在开头，果然危险。
但是！不要小瞧我钢铁般的意志口牙！
她似乎一时间被猫耳朵搞忘了自己是记录员，白染才是要晋升的那个。

第202章 正道骑士

“突然感觉有些惆怅呐。”
扎古目送着自己曾经的偶像，以及在扎古看来，未来很可能成为第五十个传奇铭牌持有者的白染，感到怅然若失。
真的太快了，白染的晋升。
从一开始的小铁牌子，被看板娘领进来进行跳级测试，到如今已经是山铜级冒险者，出发启程踏上了精金级晋升的道路，扎古几乎见证和主持了全程，如今回过头来回忆，居然才仅仅过了不到一个月的时间。
“也不知是哪里出来的大神，之前从未听说过啊。“
虽然是个山铜级的强者，但扎古依旧是个人类，现在五十多岁的年纪也不再年轻了。
但他依然没有听说过白染，或者说”白“的任何事迹，就仿佛是突然凭空冒出来的一样。
目睹过白染完成秘银、山铜晋升的扎古，清楚知道白染有多强大，以扎古的眼光来看，精金的晋升这种不知又是多少山铜强者一辈子的艰难任务，对白染来说根本不是什么难事。
”这就是长生种的优势吗。”
他知道看着小只的白染其实是个比自己年龄要大多的长生种，虽然没听说过猫人族里能出长生种的，但是兽族本就分支繁杂，说不定是什么和猫人族有溯源关系的幻兽种，虽然稀有，但是兽族里也存在少数的长生种族，尤其是在圣兽山这种古老的地方。
至于偶像，对人族来说偶像崇拜，年龄不是问题，冒险者们大多都存在慕强，更别提像法莉奈这样纯粹的老好人，就连嫉妒都难以升起。
精金级冒险者【太阳骑士】法莉奈，虽然不是老牌精金级冒险者，却在冒险者群体中有着很高的声望和人气。其实在一开始，法莉奈的铭牌注册名是她随便取得，叫【路过的骑士】。
在法莉奈向着精金推进、越来越出名的过程中，公会多次提议法莉奈要不要更换注册名，只是法莉奈并不怎么在意这事情，也就不了了之。
但是精金级的意义非同一般，在法莉奈成为精金级冒险者后，公会强烈要求法莉奈换个名字，甚至总会长亲自出马，软磨硬泡终于说服了法莉奈，更换了冒险者群体为她起得绰号——太阳骑士。
加上职业的重合，同为坦克的扎古，自然会崇拜法莉奈，即便法莉奈的年龄比他要小，但这完全不是问题。
“所以为什么总会长没能说得动那两位传奇换名字呢？”
牛头战士和暴龙战士，这两个过于离谱的传奇注册名，虽然很多人明面上不会怎么吐槽，但多少都会感觉很微妙，而在对传奇的崇拜滤镜影响下，他们会将此归咎到对总会长的清算，为什么没有找那两个传奇换点好名。
实际上总会长也很委屈，当时他就差跪下了，但艾丝缇就是觉得这名字没有问题，非常满意，不肯换，尤其是牛头战士。
而牛头战士本人貌似非常听她团长的话，什么意见也不发表，也不知道是对暴龙战士听之任之的原因，还是压根不在乎。
所以为什么现在的高手都这么......对待注册名，要么就是很佛系，要么就很抽象，暴龙战士也好，牛头战士也罢，路过的骑士.....就连白也是特别的简陋随意，白这个注册名在低段位冒险者群体里面存在大量的重名。
毕竟因为工作量和工艺技术的问题，公会是很难去落实“注册名不能重复”这种设定的，所以只能保证高等级冒险者的注册名不会被重复，所以白染成为精金后，要么她换个名字，要么公会去跟进，让下面叫“白”的在籍冒险者都换名。
这种事情得等时代的进步才能比较好的解决，魔法的迭代带来更先进的铭牌工艺。
扎古真不明白了，注册名这种几乎跟冒险者一辈子的东西，正常人不都是深思熟虑非常重视的吗？想他以前想注册名的时候，可是经过数日的深思熟虑，才想出来【独霸天下】这般究极霸气的名字，想以前年轻时他还在冒险团活跃的时候，大家都叫自己霸哥。
只可惜自己如今佛系了，退居一线后也是渐渐觉得这名字不太妥，但他并不是觉得这个名字中老年味有点大，作为五十岁的老冒险者，他依然觉得这名字取得好，只是过于高调，不适合如今的自己。
“嗯？总部的使魔？”
一只长相怪异的鸟类携带着信封飞到了扎古的身边。
这是冒险者总部独有的通信使魔，专门负责各地分会会长的联络。
阅读着信封的内容，扎古面色沉重。
“传奇冒险者，正道骑士......通缉令？”
还是，红色危急级别。
通缉令，是总部发布下的，针对造成严重恶意事故的冒险者的缉拿宣言，红色的话，甚至就是当场杀死都没有问题了。
通常这种只有冒险者在肆意屠杀无辜人士、犯下滔天罪过等严重事故才会有出现的。
可为什么呢？会什么会是传奇？
正道骑士......他堕落了？怎么可能！那可是正道骑士啊！
扎古难以置信的继续看下去。
“他疯了，也许是未知的禁忌力量腐朽了他的理智......唉。”
传奇，通缉令......这两个几乎完全没有可能联系在一起的词，此刻如此荒谬的展现在扎古面前，成为赤裸裸的现实。
那伟岸的正道骑士，难道也被邪祟的力量污染了吗？
他面色复杂的开始将通缉令在艾尔多林这个区域公布出来。
传奇成为红名冒险者......这又该让多少曾对正道骑士无比崇拜的冒险者们梦碎当场呢？
颓然的坐回自己的办公室，扎古看着窗外感慨万千。
一个太阳般的传奇落山了，而另一个传奇正在冉冉升起。
“可惜以我的手艺还不配打造那种等级的铭牌。”
每一个匠人，多少都会有一个同样的梦。
亲手为一个传奇，打造那独一无二的铭牌，该是多梦幻的一件事情呐。
他早已准备好精金铭牌的准备工作，在白染正式踏上旅程后，扎古也该提前开始锻造铭牌了。
其实按原来的规定，铭牌的锻造只有在晋升成功的结果出来之后才会安排下来，但扎古擅自主张的提前开始了。
因为他并不觉得白染的晋升存在失败的可能，在白染身上，扎古看到了只有传奇才能匹敌的实力。
越是相信白染的实力，扎古便越感到遗憾。
亲手见证一个传奇的冉冉升起，却无法参与那最后的传奇时刻——定制传奇铭牌锻造，他太遗憾了。
“唉，到头来，让总会长这家伙摘到了桃子。”
这个躺赢狗，啥也没参与进来就能白捡到锻造传奇铭牌的珍贵机会，扎古要气死了。
每一个传奇铭牌都要当期在位的总会长亲手锻造，所以成为冒险者公会总会长的一个前提，就是身为锻造传奇认证的匠人，他也该是个传奇工匠。
……
“老大，那个女人怎么一直在看着小圣呐……”
小圣总觉得那个精金冒险者老是在看着自己。
“她应该不能隔着剑鞘感知到你吧，可能只是觉得我的设计很好看。”
白染对自己的艺术细胞颇有自信，她闲来没事就会欣赏自己的那些雕塑创作，以及曾经是仇恨之书如今变成日记里的那些手绘插画。
这剑鞘的样式也是她设计的，并且材质特殊，加上白染特地让极小一部分黯灭塞进剑鞘，在里面形成一层很薄的薄膜来屏蔽圣剑特殊的气息。
按理说法莉奈察觉不到。
白染现在正在往卡洛兰王城的方向走。
法莉奈确实时常将目光放到白染背后背着的那白金剑鞘上。
因为跟在后面，白染走路时那对猫耳朵会伴随着步伐轻微晃动，而盯着看的法莉奈就需要一个假焦点作为掩护，因为小圣的位置，很适合当这个角色。
以及，她确实也好奇白染背后的这把武器。
双武器选手吗？不过法莉奈通过剑鞘样式，能判断出白染背在背上和别在腰间的两把利器有很大区别，她是怎么配合使用的呢？
只是这种思绪又很快被猫耳朵吸引，然后又警惕的假装在注视白染背着的剑鞘。
小圣升起了疑心，决定仔细观察。
——
（同时出现太阳骑士和正道骑士，笑，5）

第203章 雪花沉睡

在中央大陆的极西之地，横亘着一片被世人称为「落日大陆」的神秘土地。
西方大陆，它与中央大陆之间隔着名为「奥卡苏斯」的广阔海域——这片曾经风平浪静的水域，如同三条巨臂分别连接着中央大陆、北方冻土和落日大陆，数百年间承载着往来的商船与飞艇。即使是在战火纷飞的年代，各大陆的掌权者们都默契地维持着这片黄金航道的安宁。
直到不久之前，阳光最后一次在奥卡苏斯的海面上碎成金箔。
如今所有的航线都已经被迫停止运行，无数昂贵的船只陷入了半报废的状态，只有些许耗能极高的魔法飞艇，冒着未知的风险跨海域飞行，进行一些重要的运输工作。
因为，大海被冻结了。
是的，大海被冻结了，内陆的人们听闻这个消息，第一反应几乎都只会是——不可能。
在海面尚未冰封之前，最先察觉到异样的是中央大陆极西之地的渔夫。他们世代捕捞的银鳞鱼群突然消失，紧接着浪花开始凝结成细碎的冰晶。
短短七日，整片海域化作一块巨大的冰玻璃，连最抗冻的北境货船都被封死在苍白的冰壳里。如今从高空俯瞰，曾经繁忙的航道似摔裂的镜面，无数船只的残骸镶嵌在冰层裂缝中，像极了困在琥珀里的虫骸。
现在，奥卡苏斯已被冰封，四周的环境都变得像冰原那般凛冽寒冷，极端天气迫使生活在这片区域的地上种族改变了一直以来的生活习性，为了减少被冻死的平民人数，各处的领主开始斥巨资在自己的领地中铺设取暖基建，维系领地的正常运转。
但即便如此，船只出不了海，渔获彻底断绝，农作物难以生长......仿佛天灾般的气候巨变依旧让这些靠近奥卡苏斯的人们苦不堪言。
往日靠海运暴富的港口城市成了鬼城，只剩下魔法飞艇起降时喷出的热浪，在码头冰面上短暂蒸腾起雾气。
损失太过惨重了，若不是幸亏天神教派和掌权者们迅速做出了应对，或许会死大量的人，幸运的是现在伤亡还算小。
但谁都不知道这场无妄之灾还要持续多久，冰封的奥卡苏斯何时才会解冻，这样下去，这片土地将不再宜居，为了生存很多人都将迁移。
但真正的灾难正在落日大陆蔓延。
比起中央大陆西部临近奥卡苏斯海域的人们，西方大陆——落日大陆受到的影响更加剧烈，它们直面寒潮。
如果说南部炎阳大陆的主要种族构成是兽人，中央大陆人族居多，那么无论在其他任何大陆都算稀少的精灵，便大量聚集在落日大陆。
因为，世界树扎根此地，这里便是精灵们的故乡。
而现在，大片的森林被骤降的温度影响，寒流不断地向着中心扩散。
当人类还在为取暖焦头烂额时，精灵们正跪在世界树脚下祈祷。
这棵贯穿天地的巨树每一片叶子都在遭到寒流的侵蚀，翡翠色的叶脉被霜纹染成灰白。
寒流像无形的恶兽啃咬着森林边境，几天前前还绽放着花朵的荆棘丛，此刻已变成一簇簇冰棱铸就的墓碑。
虽然，世界树的强大生命力并不会因为这点冰霜而陷入枯朽，祂依然健康，世界树的根系仍在土壤深处搏动，冰霜不过是攀附在祂表皮的白癣。
但长此以往，不是办法，即便世界树觉得自己没事，精灵们依然会替祂感到忧虑。
没人知道冰封的源头在哪里，但是保护世界树的心切让精灵们在安顿好族群抵抗寒潮后，马上便开始了对寒流的溯源调查。
他们召集了最勇敢的精灵们组成调查团，准备好大量的装备道具后向着一个勘测好的方向行进。
虽然冰封的源头不知何处，但想要找到方向，并不困难，他们只要向着最寒冷的地方摸索过去就能找到，但也正因如此变得无比困难。
那是几乎致命的低温，在调查团来到海边，犹豫的看着被冰封的大片海域时，没有对如此绝景的赞叹，只有恐惧。
他们最终还是踏上了厚厚的冰层，行走在曾是汪洋大海的奥卡苏斯上，团内的法职不断地喝着魔瓶，保证法术的覆盖率，若是buff中断，很快就会有人失温死去。
踏上征程的第四天正午，领队突然跪了下来。不是疲惫，而是他佩剑的剑柄黏在了掌心。
皮肤撕落的声响很轻，很快湮灭在风雪里。
当陆地彻底消失在地平线时，他们在第七日的黎明望见那座岛，仿佛抵达了世界的终点，那无数冰雪的尽头。
更准确地说，是望见了【空白】——暴雪漩涡中央坍缩出的球形空间，包裹了那小小的岛，像神摘走了一小块时空。
那是一处海上的孤岛，是那么的小，小得容不下一声叹息，只够一头龙收拢翅膀。
凛冽的风雪在踏上小岛的瞬间骤然失重、陷入沉寂，连呼吸都凝成冰屑悬浮在空中，安静得能听见冰晶生长时的簌簌声。
仿佛一切，都在凝滞，时间也放慢了脚步，被剔去了骨骼，软绵绵地瘫在冰面上，变得静悄悄。
那是让任何文字都足以变得苍白的美好，冬天的所有温柔，都在这小小的巢穴中。
精灵们，看见了那蜷缩于此的冰之龙。
如若雪花静寂沉眠。

第204章 寒冬尽头的冰之龙

自古龙从深渊中问世，祂们曾不止一次的带来可怕的天灾，但，大多都还是由疯龙霍德雷德造成的。
焚世的燃烧之翼带去末日的焦土，不知有多少城市和生灵化作灰黑的遗灰。
而其他的古老，在问世初期造成过一些灾难，很快便销声匿迹。
在最近，就好像所有的古龙都消失了一般，再也没有任何一个古龙造成的灾难发生、或者被人们知晓其发生了。
人们没有再看到过可怕的燃烧之翼，也没有看到风行之翼过境时造成的狂风，就好像祂们都消失了一般。
直到大海被冻结的现在，他们再次深刻感受到古龙那举手间改天换日的伟力。
或许人们还没抵达过冰雪的尽头，但他们都知道，谁会是这场可怕灾难的元凶。
这个世界，能做到冰封大海的，只能是那一直以来都没什么消息的冰之古龙，寒霜之翼——斯嘉蒂。
他们不知道是什么让这个一直以来都待在冰原、从未移步过的古龙决定挪窝，并给奥卡苏斯带来寒冬的诅咒。
没人理解这位隐士为何突然南下。
人们知晓火之龙是个执着于毁灭的疯子，知道风之龙觊觎高天的王座，知道法之龙心系天下的苍生，却从不知道死之龙身处何处，所求为何。
只知道死亡之翼——维萨拉贡是体型最为巨大的古龙，比其他古龙要大得多，因为仅有的目击记录让一些老冒险者认出来了，那是整个深渊四十一层至五十层——龙骸之谷的地基，他们从没想到整个龙骸之谷都是存在于维萨拉贡的身躯上的。
而冰之龙，人们所知道的就更少了，从没有人见过祂，只知道冰原因为祂的栖息而变得更加寒冷，如今这股可怕的寒流走向了世界。
祂们两个，太过神秘了。
于是，不只是落日大陆的精灵，北境的凛冬骑士、中央大陆的高尖战力，都在向着冰雪的尽头摸索，原本，北境国度想要资助几轮破冰船，结果尴尬的发现海面的冻壳厚度比船的吃水深度都要高，就不了了之了。
就连很多贵族阶级和地方领主都在大力支持他们的行动，本来这些人并不关心任何对古龙的行动，也不关心一个和自己没有关系的城市被古龙的天灾毁灭。
但奥卡苏斯的遭遇严重的威胁了他们的生意和生活，冰封的海路足以让大量的人因此破产。
不解决奥卡苏斯的寒冬诅咒，这三个大陆将不得安宁。
来自不同地方的人走在被冻结的海天之中，向着冬天的尽头行进，只为了两个目标。
驱逐古龙，或者劝解古龙，回到冰原去。
人们心照不宣的没有提到“讨伐”这两个字，因为这是不可能的，霍德雷德有多次现世袭击的记录，从其中人们能得到一些关于燃烧之翼的情报，才会有讨伐燃烧之翼的委托出现。
而斯嘉蒂，现有的情报只知道祂能轻易的做到冻结大海，其他一无所知，这还是最近才刚知道的。
面对一个能力未知、底牌未知的古龙，加上祂的主场作战，谁敢提讨伐这件事情？就连踏上寻找冬天尽头的这些勇士们，都是抱着九死一生的觉悟来的。
因为，若是斯嘉蒂是极具攻击性的古龙，他们没有可能活下来。
斯嘉蒂能否在一瞬间解除海面的冻结？能否随心所欲的又在瞬间冻结回去？能否操控四周一个海所化的大量寒冰？届时，他们该怎么在这大海的冰层上和可怕的冰龙抗衡？
和斯嘉蒂的战斗，至少绝对不能在海面上，那太被动了。
......
“老师......你是在拍照吗？你是在拍照对吧！？”
普西娅难以置信的质疑声在风雪中若隐若现。
大魔导师宽大的法师帽上堆着半寸积雪，镶嵌星辉的法袍下摆早已冻成冰板。他正找了一个好角度，水晶球镜头对准前面缓缓旋转的冰雪球体。
“你居然真在调整留影水晶的曝光参数！？”
能不能看看现在是什么氛围啊！不应该是进去救人吗？
“哎呀呀，别小看为师精心挑选的机会啊丫头，你难道不觉得这很壮观吗？嚯嚯嚯~不赶紧记录下来，怕是这辈子也再难遇到了呀。”
冬天的尽头，是纯白的温柔。
当冰雾短暂散开的瞬间，普西娅不得不承认眼前的景象确实摄人心魄。
或许寒冬本只有时间角度上周而复始的终点，但是斯嘉蒂赐予了它新的诠释，具现成了一个实际存在的地点。
很美丽，拉蒂克觉得自己此生再不可能拍到这样的景色。
奥术至尊，或者说大魔导师拉蒂克，其实比那些第一批抵达这里的精灵更早来到这里。
对凡人来说致命的风雪，并不能拿拉蒂克怎么样，不如说，这个时代的顶尖强者都不会被这样的风雪阻拦。
它虽凛冽，虽冻彻骨髓，带来一连串的灾难。
但却不含带毁掉一切的杀意，因此，拉蒂克才敢靠一个古龙如此之近。
他带着新挖墙角来的徒弟普西娅来到了这里，但却没有踏入那白雪皑皑的球体中去。
“这不是挺好的吗？让那群傻乎乎举着龙语词典的精灵先敲门，要是他们都死了，我俩就不进去买一送一了，嚯嚯嚯~要是活着出来，我们再去拜访斯嘉蒂。”
说完，拉蒂克似乎想起来什么，“哦，忘了你也是精灵了，救人心切，为师理解。不过没有办法，普西娅，对方是古龙。”
普西娅无言，只觉得曾经在她心目中奥术至尊的伟岸形象越来越破碎了，果然应验了那句话吗，距离产生美，而憧憬则是最遥远的距离？
真当了拉蒂克的徒弟后，普西娅发现这家伙实际上比自己还要没节操。
“嚯嚯，居然都活着出来了吗？一个都没少呀。”
听到拉蒂克的话，普西娅看了过去，发现那些精灵一个都没少，也没缺胳膊少腿的出来了。
难以置信，里面不是冻结大海要弄死三个大陆人口的可怕古龙吗？
不过看精灵们的脸色不太好，看来沟通并不顺利，队长似乎还很怀疑的看着手中的龙语词典，寻思是不是搞到假货了。
“捏好传送符文，虽然不知道在里面能不能生效，但可以给你点心理安慰，该轮到我们进去了。”
少有的，拉蒂克那充斥混音的奇怪声音变得正经，“若是真有意外，为师会保你周全的。”
两人没入纯白的球体，进入了冰之龙的温巢。
祂已被之前到来的精灵唤醒，结束了沉眠，垂首看着眼前的两人，不知在想些什么。
幸运的是，拉蒂克并没有遭到攻击。
只是他发现了一个更加可怕的事情。
在这里面，或者说在离斯嘉蒂如此之近的地方。
时间的流逝变慢了些许，就像是被冻僵了双脚。
......
一个身披黑炎所化衣装的龙女，远远望着那风雪的尽头。
“为什么要躲着我呢......斯嘉蒂。”
冻结的大海引来了无数人的视线，但这个世界上，对这些最为敏感的，唯有维萨拉贡。
祂是第一时间就来到这里的人，在大海还未彻底冰封上时，维萨拉贡已经有所察觉，来到了这附近。
祂保持着这样远望的姿势已有数日，却不敢再靠近分毫。
因为，祂害怕斯嘉蒂察觉自己的到来，再次逃走。
逃到祂再也找不到的地方。

第205章 斯克罗尔

”被冻结的奥卡苏斯......经多方证实，确认为古龙天灾。“
冻结一整片大海啊，那绝对很壮观吧，应该就是一直没有见到过的寒霜之翼了吧，古龙中的第三位。
白染看着今天的金钱猫日报，感叹着自己错过了一个大事件。
金钱猫日报，在金钱猫总部所在的中央大陆是比较主流的报纸之一，拥有金钱猫商会会员的人一般都会有天猫专门派送报纸，自从白染有了那张海因给的卡后，只要自己在的位置比较”正常“，就会有天猫从附近的金钱猫分会飞过来送报纸。
在艾尔多林的日子里，等待的闲暇中白染也会看这些报纸打发时间，虽然时效性远远不如前身的信息时代，白染以前也从没有看新闻或是报纸的习惯，不过这个世界的娱乐确实比较匮乏。
从金钱猫日报中白染能了解到很多新事情，不过日报也并非什么都会刊载，内容都是经过审核的，不然不小心树敌就麻烦了，虽然金钱猫势力庞大，但也并不是什么凌驾在地方权力之上的组织。
以及，金钱猫日报出现了一些和佩里佩提亚有关的消息，金钱猫分部长期素食猫的拍卖会推广消息。
看来总部也开始支持帕米米的行动，开始预热了呢，白染在其中看到了一些关于远古机械的字眼。
这场拍卖会的最大噱头也确实就是一个”此前未发现过“的特殊型号远古机械，光是这一点都会吸引很多人的兴趣。
不过今天的日报，大量的篇幅都给了古龙斯嘉蒂，因为就在昨天，在奥术至尊拉蒂克的保证下，奥卡苏斯的寒冬诅咒之谜被正式确定为古龙天灾。
倒不如说也只有古龙能轻易做到这种事，很多人只是需要一个足够权威的一锤定音。
于是，沉寂了一段时间的古龙教派再次活跃起来。
这种世界性的大事件无疑是最有话题度的，而且主角还是五大古龙中最为神秘、曝光度最低的那头，斯嘉蒂的有关情报甚至比死亡之翼维萨拉贡都要少。
不过白染并没有为了去看眼这个未知的古龙而中断自己的行程，现在就去把主意打在古龙身上还为时尚早，既然法米纳暂时没有找麻烦的打算，她也乐得继续维持目前两不相争的局面。
毕竟自己还是需要低调发育一段时间，就算有着时间回溯的底牌，白染也不打算随便的去送头。
她心底还是颇为在意此前法米纳提到过的至高存在的。
”古龙天灾啊，现在的奥卡苏斯应该能看到很多活着的传奇吧。“
法莉奈感慨着，传奇冒险者人数虽然稀少，但并非难以遇见，有些传奇冒险者是相当活跃的，经常会在一些高等委托里看到他们的身影，就比如几十年前异常活跃的【黄昏黑星】，仅有两人的传奇冒险团，牛头战士奈尔便是法莉奈的偶像。
在法莉奈看来，奈尔前辈真是个妙人，有种难以言说的人格魅力。
只可惜最近，黄昏黑星越来越不活跃了，法莉奈已经很久没有再遇到那两位传奇。
”传奇对古龙胜率如何呢？“
白染随便的一问让法莉奈陷入了思考。
传奇冒险者和精金冒险者虽然只差了一个级别，但实力差距几乎是巨大的，根本不是一个层级，加上冒险者都会对传奇拥有很大的滤镜，传奇和古龙的争论非常之多。
但有一个共识是一致的。
”如果是单对单的话，那毫无疑问是没有任何胜算的，只是应该也没人会去和古龙单挑吧？“
冒险者中虽然存在不少独狼选手，但是纵观大体，依然是以团队协作为主的，传奇冒险者中完全独自行动的也只有几人，其他一般都会有自己的搭档或是团队。
难说，白染觉得自己以后打古龙肯定是一个人去的，如果小圣算人的话另说......
而且她还极大概率的会面对复数古龙的威胁，如果将法米纳排除出去，另外四个古龙非常护短的话，那么自己去动一头古龙就要做好被其他古龙袭击的准备。
更别说法米纳了，祂什么时候背刺自己都不知道。
一打多，优势在我，毕竟她还能读档。
她是有考虑过送掉几次时间回溯来试探摸索出古龙的能力和作战风格，但是目前的自己，很难说去把古龙的些许底牌逼出来，更不要说反转。
所以这些都还为时尚早，白染回看过去，有那么一次她差点就能见证古龙的反转会是什么个情况，只可惜突然出现的盖博斯打断了霍德雷德的反转过程。
这么看来，至少盖博斯会非常护短，白染估计自己如果想要杀死某个古龙，盖博斯会是绕不过去的一个坎。
白染暂时先将盖博斯和法米纳列入了必杀名单，至于两者的优先级，她暂时难以去分辨，还是要看难度。
或者也有可能是霍德雷德，在白染分析看来，目前自己最先可能能够击杀的就是这头疯龙了。
在白染思考以后事情时，法莉奈的声音打断了白染越陷越深的思绪。
”到了哦，我们的第一站，斯克罗尔村。“
这是一个微型手工业村落，人口在二百人左右，当地的冒险者分会规模可以说就像一个小酒馆，在这里活动的冒险者级别也普遍很低，白银都不多，而且大多都是出生在斯克罗尔村的本地人，人数也相当的少。
原本这种小村庄是不会和所谓的晋升试炼有关系的，一切都是从一个平平无奇的委托开始。
先是村民的不断失踪，再是白银冒险者的失联，然后附近分会的黄金级冒险者前去支援，也至今未回。
直到，一位秘银级冒险者在前往卡洛兰王城的旅途中路过这个村子，借住了一宿，顺便打算帮村庄解决一下这个异常委托。
原本来说，这种危险程度的村庄，一个秘银级几乎是无敌的存在。
但秘银级冒险者消失了，就在不久之前，卡洛兰境内的冒险者分会将这个委托印制，打上异常标签，并设定拒绝秘银以下冒险者擅自接取。
标注为异常，说明公会需要重新去定性这个任务的危险等级。
就在他们想要寻找山铜级的高手为这个委托定性时，白染的晋升申请也同时传递了开来。
于是，第一个任务，从这个依靠制作低等法术空卷轴营生的小村落开始。
解决斯克罗尔的未知危机，查明失踪者们的下落。

第206章 山铜带精金？

白染和法莉奈踏入斯克罗尔村时，正逢黄昏。
村庄不大，几排低矮的木屋沿着泥泞的主路排列，空气中弥漫着皮革的酸涩味和干燥羊皮的腥臊气。
斯克罗尔盛产羊皮纸，村民们世代以制作法术卷轴的基础材料为生。
“据说斯克罗尔村长的祖辈是被流放的贵族。”
法莉奈低声对白染说道，目光扫过村中央那座略显考究的石砌宅邸，它在整个村庄简陋的木屋群中格外醒目。
&#34;流放贵族？&#34;白染其实不太感兴趣，但是和自己的委托有关，她还是需要多知道一些情报。
“嗯，听说是某个小国的贵族，因政治斗争被剥夺爵位，带着家眷流亡至此。”法莉奈回忆着公会档案的记载，“因为曾经是贵族阶级，他们接触过很多法术领域，所以为这个小村子带来了卷轴的工艺。”
她指了指远处山坡上成群的不知名种类羊，和村口四处可见的皮革作坊。
白染顺着法莉奈手指的方向望去，山坡上成群的羊正在暮色中缓慢移动，村民们在将它们赶回去。这些羊的毛色呈现出不寻常的灰蓝色，在夕阳下泛着奇异的光泽。
“那是......”
“斯克罗尔蓝绵羊，”法莉奈解释道，“据说是当年那位流放贵族带来的特殊品种。它们的皮比普通羊皮更厚实，经过处理后能承载更强的魔力，所以斯克罗尔靠着这点还能有点生意做。”
两人沿着主路继续前行，脚下的泥土因为常年浸染皮革加工产生的液体而呈现出暗褐色。
路旁的皮革作坊里，村民们正重复着刮皮、浸泡、晾晒的工序。
“其实法术卷轴原材料这一块是非常卷的，因为只是低阶的空卷轴，只要具备基础的工艺就能制造，不需要法师去刻印法术，那些大城市里的工坊已经依靠优秀的工艺，把原材料卷的相当低。”
“所以斯克罗尔的生意越来越不好做，这代的村长也有想过要改变或者另谋出路。”
“嗯。”
难怪做了这么久依旧还是个小村子，白染以为法术卷轴这种听起来比较高端的产业，这村子应该赚了不少钱早发展起来了才对。
虽然自己几乎没有去用过法术卷轴这个东西，但是白染知道这是相当有市场的，它就像是一种军火一样，无论是冒险者还是一些国家势力都会囤积卷轴。
它们是提前刻印进去的法术，哪怕是不懂魔法的战士也能依靠卷轴释放一些低阶的魔法，虽然是一次性的导致价格高昂，但一个法师的法力储备是有限的，靠着额外的卷轴就能让团队在一次战斗中拥有更多的战斗资源。
也给了一些组不到法师的团队一个出路。
给卷轴刻印法术的魔法工匠简直是暴利，但因为难度原因，哪怕很多因为各种原因而缺钱缺到疯的法师老爷想要赚这笔钱，也没有什么办法，即便一个法术对你来说是很简单就能施放的，但学会刻印法术的工艺却很困难，越高阶的法术不仅需要更高等的空卷轴，也需要更卓越的刻印技术。
与其花费大量时间学习法术的刻印工艺，更多法师还是愿意去精进自己的魔法。
时代滚滚向前，这个依靠祖传手艺维生的小村庄，倘若周边就有大城市的话，怕是直接要被卷死。
白染原本只是略微感叹一下，并不是多么在意。
只是她突然有了点巧思。
自己不是，记录了哈基米做的一个八环法术卷轴吗？就是那个话痨黄铜龙给自己看的那个，白染顺手就让渊星王冠破译拷贝了。
通常来说高等的法术卷轴在被法师刻印时，会附带他们精心构思的加密手段，防止法术被破译，毕竟这是他们的饭碗，更复杂的加密也是一个魔法工匠变相炫耀实力的象征。
很多高端的刻印师以自己的谜题难以被破解而骄傲。
法米纳不一样，祂对这种加密手段毫无兴趣，更别提传说中的八环法术，对祂来说也不过是“也就那样”的程度，你想偷学，那你就偷呗，一个垃圾法术罢了。
省去了破译阶段，以渊星王冠的性能很快的就完成了破译，所以白染当时只是看了看就还给了话痨龙。
不然还得想办法借来卷轴，让王冠花时间破译加密符文。
而巧思呢，虽然白染没办法释放超过自己法术阶位的法术，八环的法术就更别说了，虽然【弱智术】听名字有点搞，但效果是实打实的，不愧八环之名。
那么，王冠拷贝了，虽然自己放不出来，但能不能刻印？
这很值得自己去尝试，白染打算解决完这个村子的任务、去到其他拥有高等空卷轴的地方去尝试一下。虽然自己不缺钱，但能承载八环法术的空卷轴在大多地方也是有价无市的。
或者等明天来送报纸的天猫到时，自己写封信让金钱猫给自己送点过来。
至于刻印的工艺，白染觉得自己的学习能力应该还是可以的。
......
“你个老狗，这么大的事情现在才告诉我！”
“孽畜，你敢这么喷你亲爹！？”
村中央的石砌宅邸内，压抑的争吵声从半掩的窗缝中漏出。
中年男子攥着皱巴巴的信笺，额角青筋暴起，却仍不忘频频望向窗外。老村长拄着橡木手杖，布满老年斑的手微微发抖，不知是出于愤怒还是后怕。
消息来的太突然了，就在一个小时前，老村长“拦截”了艾尔多林冒险者分会的消息，说一个山铜级和一个精金级会在不久后抵达这个村子，让他做好对接工作。
原先这个消息是先派送给当地分会会长的，也就是他儿子，边上这个正在无能狂怒的中年大叔。只是不服老的老村长觉得自己身为老爹的地位越来越低了，所以他总会拦截儿子的消息，体现自己爹和一村之长的地位。
哈哈，终于有支援了呀，之前秘银冒险者的失踪快把他给整的神经衰退了，我看看，哦，是精金和山铜级啊，太好了呢。
嗯？什么级？
一时间，他突然觉得自己不识字了。
老了，精神状态也不如年轻人了，他呆坐在书房里，看着夕阳的光斑从东墙慢慢爬到西墙，直到听见儿子归来的脚步声才如梦初醒。
“老东西！你又截我的公务信函！”现任分会会长一把抢过信纸，待看清内容后脸色骤变，“卧槽？！山铜带精金？我们村生恶魔了！？你个老狗，这么大的事情怎么不告诉我！”
老村长心虚地摸着胡子：“我这不是，呃.....想给你个惊喜......”
“这是惊吓！”男人抓狂地扯着日渐稀疏的头发，“您知道精金级和山铜级意味着什么吗！？”
男人不想再和老爹扯皮，他得赶快去准备好招待的事情，那可是两位本该来说，自己这辈子都不可能见到的大人物，不可怠慢。
老村长也是晓得这个理，少有的没有和儿子对骂，他也知道自己耽误了大事。
“叩、叩、叩”
三记不轻不重的敲门声让父子俩同时僵住。老村长的手杖“啪嗒”滚落在地，分会长更是不知所措。
这么快就来了！？
他们这辈子都没如此希望过门外站着的是来收账款的商人。

第207章 古龙的请求

老村长手忙脚乱地捡起手杖，分会长则迅速整理了一下衣襟，强作镇定地清了清嗓子：“请、请进！”
木门被轻轻推开，夕阳的余晖斜斜地洒进来，勾勒出门口两人的身影。
白染站在前面，法莉奈稍稍落后半步，两人身上都因为斜阳而披着一层淡淡的金边。
“打扰了。”白染简短地说，“我们是来接委托的。”
从现在开始法莉奈就不会进行多少干涉了，她主要记录白染完成委托的过程，在更多非特殊情况中充当一个背景板。
法莉奈安静地站在后面，像个尽职的记录员。但这反而让父子俩更紧张了。一个不说话的精金级冒险者，比咋咋呼呼的那种更让人心里发毛。
毕竟实在是太突然了，他们都来不及做什么心理准备。
分会长从未见过看起来如此年轻的精金级和山铜级冒险者，白染和法莉奈并没有对自己戴着的冒险者铭牌做什么遮挡，大大方方的展现出来。
这两枚毫无修饰的铭牌，比任何珠宝都更令人窒息，那本是他们这个平平无奇的小村子出生的人们这辈子都很难见到的两种铭牌。
尤其是精金，山铜至少去大城镇时能在当地的分会中看到一点，但精金就完全不一样了。
分会长突然意识到自己屏住了呼吸，那块金属的重量仿佛直接压在了他的胸口。
在斯克罗尔这种边陲村落，山铜铭牌只存在于酒馆吹嘘的故事里。而现在，它就悬在这个看起来还没他女儿大的少女领口。
而那精金铭牌则挂在一个看起来和他女儿差不多大的少女身上......真可怕啊，现在的年轻人。
不，不该以貌取人，这个世界，真正的高手总是老的慢的，而且说不定还是长生种呢。
“欢、欢迎两位大人莅临斯克罗尔！”分会长几乎是条件反射地鞠躬，额头差点撞上桌角，“我是本地冒险者分会的会长，这位是家父，也是本村的村长。”
老村长拄着手杖，努力挺直佝偻的背脊：”两位远道而来辛苦了，请、请坐！我这就让人准备茶点......“
”不用。“白染直接打断，摆了摆手，“说正事吧，这里发生了什么。”
她赶时间，早点结束斯克罗尔的委托再去下一站。
毕竟结束晋升拿到精金铭牌后，自己就要返程佩里佩提亚，等待帕米米的拍卖会开幕了。
拿一个山铜级回去和一个精金级的铭牌回去，在白染看来区别还是相当大了。
到时候自己一个精金往那一站，就很有威慑力了，镇场子效果拉满。
若非传奇的条件确实难以速成，白染都想速通一个传奇铭牌带回去。
见此老村长和分会长也没有再继续拉扯，而是老实汇报情况。
这很好，不如说这就是白染愿意去整传奇铭牌的原因之一。如果这两父子继续像之前一样，白染反而觉得有点麻烦。
这种无意义的慌乱，完全就是那种会拖延任务进度的环节。
冒险者公会作为一个几乎遍及各大陆的大势力，在如此之久的发展历程中，早已积攒了足够的声望和权威，其高阶铭牌还是很有辨识性和含金量的。
一个铭牌就能得到大量的优待，避免许多乱七八糟的麻烦事，其他人也相当愿意配合你，任务刷起来效率也高的多了，并且能得到的资源也更多，更容易接取到高阶委托，白染刷精英怪会方便得多。
父子俩对视一眼，立刻进入正题。
他们算是看出来了，这两位是实打实的行动派，不在乎怎么在乎那些虚头巴脑的客套。老村长心里暗叹，这才是真正的高手做派，哪像村里那几个白银级的傻货，整天把铭牌擦得锃亮到处显摆，牛逼上天了。
毕竟在两人印象中，高等级的冒险者有时候会喜欢装逼，很受用那种吹捧。
白染很满意这个效率。冒险者公会的铭牌果然好用，省去了多少麻烦。要搁平时，这种小村子的委托指不定要扯皮多久，现在对方连茶水都不敢多劝一句。
于是，他们开始向白染诉说，斯克罗尔这段时间来的种种。
......
“怎么走了......”
来到寒冬尽头的奈文摩尔，看着早已经龙去巢空的岛屿，有些遗憾。
她似乎来的很不是时候，周围的海面尚未解冻，寒冬的余威尚未彻底散去，那头古龙才刚离开没多久。
或许在不久之后，冰封的奥卡苏斯就会渐渐解冻，此地的极寒也会慢慢的恢复正常。
奈文摩尔这段时间在尽全力的去变强，也是因此，直到拉蒂克的龙灾宣告被刊登上了报纸，她才听说了这件事。
她养着的影魔们如今大气都不敢出，因为它们的过失，奈文摩尔的消息滞后了。
即便变强迫在眉睫，但一个此前未曾接触过的古龙也是一个很重要的事情，奈文摩尔想要了解古龙，被维萨拉贡秒杀还是让她有些耿耿于怀的，她想知道是不是每一头古龙都那么的强。
毕竟自己若真的想成为白染永远的宿敌，献上终极的一战，她迟早得变得比古龙更强。
要么就在白染屠龙之前，就约战一场，但......那样的话未免太可惜，若是真的追赶不上了，奈文摩尔才会这么做。
所以面见古龙还是必要的，而且白染肯定也会对古龙的情报非常在意，奈文摩尔可以依靠这些作为和白染接触时的筹码。
但很可惜差了一点，斯嘉蒂刚刚离开了这片海域。
是被人类劝说成功了吗？四周没有战斗过的暴力痕迹。
结合此前看到的报刊，看来拉蒂克确实是说服了斯嘉蒂离开这片海域。
不知道他是怎么说服斯嘉蒂的，但斯嘉蒂居然会愿意就这样离开这里吗？那祂过来冻结大海又是为何？
想不明白，奈文摩尔才不知道这群古龙脑子里都是什么个想法，正当她想着以后若是遇见了维萨拉贡，想必看在涅罗和祂的交集份上，可以顺带问下斯嘉蒂事情的时候，一个身披黑炎所化衣装的龙女不知何时出现在了附件。
“又...见面了。”
维萨拉贡记得奈文摩尔。
奈文摩尔猛地转身，影魔们瞬间在她脚下缩成一团。她没想到会在这里遇见维萨拉贡——更没想到对方会主动打招呼。
&#34;你......&#34;她下意识绷紧了身体，手微微探向虚空，本能想要唤出【寂灭】。上次被秒杀的经历还历历在目，但奈文摩尔很快压制住了自己的手。
维萨拉贡歪了歪头，长发随着她的动作滑落肩头。那双燃烧着龙魂火的眼瞳里看不出情绪：&#34;在找斯嘉蒂？&#34;
海风掠过两人之间的冰面，带起细碎的冰晶。
奈文摩尔注意到维萨拉贡的衣角在风中纹丝不动，仿佛那些黑炎织就的布料不受物理法则约束。
不如说那应该不算是衣服吧，就是一层特效？涅罗没告诉维萨拉贡好好穿衣服的常识吗？
&#34;是。&#34;她决定实话实说，&#34;看来来晚了。&#34;
维萨拉贡轻轻“嗯”了一声，目光扫过远处正在融化的浮冰。
“祂......不是故意这样的，所以祂离开了。”
“不是故意的？”奈文摩尔低声重复了一遍，目光追随着维萨拉贡的视线，望向那些正在缓慢碎裂的浮冰。
斯嘉蒂冻结这片海域，并非出于恶意？那祂为何要这么做？又为何现在又甘愿离开？
她本想继续追问，但维萨拉贡的神情已经表明——祂不会再说更多了。
这家伙貌似自顾自的陷入了某种悲伤当中。
沉默在两人之间蔓延，只有远处冰层断裂的细微声响偶尔传来。
看来自己很难知晓其中的缘由。
&#34;算了。&#34;她最终放弃了思考，转而换了个话题，&#34;你愿意来我面前，总不会只是告诉我斯嘉蒂的事吧？&#34;
维萨拉贡的目光终于从远方收回，落在她身上。那双燃烧着的龙魂火的眼眸里，似乎闪过一丝极淡的笑意。
“我想拜托你......一件事情。”
“但是我急着去......”
“变强？”
“......你难道还会读心术吗？”
维萨拉贡歪了歪脑袋，“读心术？”
灵魂的声音，还需要刻意用法术才能听见吗？维萨拉贡又弄清楚了一个凡人的常识。
难怪都在开口说话，原来是这样啊。
“帮我......和斯嘉蒂......说上话。”
维萨拉贡顿了顿，继续补充。
“有奖励。我会教你......变强。”

第208章 生殖异化、认知污染

“你有什么想法吗。”
法莉奈略有些好奇，在村长讲述了他们所知道的斯克罗尔异变后，白染会是何种想法。
“不多，这两个人没办法提供什么有用的情报，还是要我自己去找。”
白染在村长的讲述中提取不出太多的东西。
他们两人在这个事件上只停留在了浅层，并没有陷落下去，也自然一无所知，顶多只能笼统的高速自己，过去发生了什么。
至于其他更有用的情报……那些前去调查的冒险者如今依然下落不明，自然无法带回什么信息。
简单来说，在最开始，看管羊群的牧羊人老约翰离奇失踪了。
他这份工作持续了几十年，几乎从未擅离职守过，所以老约翰的消失让很多村民感到意外，于是便找冒险者协会颁发了委托。
一开始，这只是一个普通的寻人委托。
只是还没有等委托正式发布，就出现了接连的村民失踪案例。
这种现象持续到某一天，便结束了，自那天开始，直到白染到来的现今，再无一个本地的村民失踪。
第一个接取老约翰失踪委托调查的冒险者开始了她的任务。
冒险者造访了村内各处，在羊群中兜兜转转了好几天，最终还是一无所获。
据老村长说，在第三天，这名冒险者突然就消失了。
根据冒险者分会的档案记录，这名青铜级冒险者并不是本地人，不是斯克罗尔的原住民，而是计划在前往卡洛兰王都途中，历练升级的新人冒险者。
虽是青铜，但其实她已经完全有白银级的实力了。
冒险者的失踪让村长儿子彻底的重视了起来，开始向周围地区求援，希望其他附近的分会能够派遣人手支援。
之后，便是白染之前在资料中看到的事情了。
所有的一切进度都在那路过的秘银级冒险者失踪时陷入了诡异的静止，村民因为一直没有再出现失踪而继续自己的日常，虽然有些不安，但他们还是“习惯”了外来人的失踪。
因为自从一开始斯克罗尔村民的接连失踪后，就再也没有一个新的受害者是一直待在斯克罗尔的人了。
而公会则是诧异于秘银级冒险者毫无道理的人间蒸发，他们需要时间对这个奇怪的委托进行重新的危险评估，划出下限，避免能力不足的冒险者无意义的扑死。
虽然白染不需要睡觉，但是白染还是以“给我们准备下落脚点”为借口支走了老村长。
这个老头说话磕磕巴巴的，听着太累了，还是让他儿子带路吧。
于是她趁着天色还没彻底暗下去，让老村长的儿子，带路去了一趟牧羊人老约翰的房子。
法莉奈则是跟在她的后面，在白染提问时给予线索。
“不过应该不是恶魔干的，这里没有恶魔的气息。”
或者是恶魔开辟的亚空间重叠在这里，就像之前的牧场那样。
不过后面这句话白染没有说，毕竟就算说了法莉奈也不太会很快相信。
“怎么判断出来的？”
“经验。”
你要是也汲取了十多头恶魔，也会对恶魔们的气息相当熟悉了。
经过牧场一波收菜后，白染已经对恶魔的存在非常清楚了。
在这个世界的分类中，恶魔被视作一种高位存在的邪祟生物，虽然祂们千奇百怪，但终究是存在些许共同点，炼化了十多头恶魔，白染这战绩已经比很多自诩恶魔猎手的猎人都要高多了。
但如果没有恶魔的痕迹，白染就觉得有些麻烦了。
她在来前，几乎都已经下意识的认为这是恶魔的手笔，邪祟生物即便再诡异，也不至于让秘银级冒险者毫无征兆的消失，这个村子甚至不存在任何发生战斗过的痕迹。
要是能直接感受到恶魔的哪怕一丝丝气息，白染就可以目标明确，迅速抓出这个恶魔杀掉就行，这里的任务就解决了。
但不是恶魔，也没有什么邪祟气息，白染只能强迫做自己不喜欢的事情，一点点调查收集线索。
唉，这种不明不白的委托，若不是晋升委托的内容由不得她说，她平时是绝对不可能去接这种委托的。
白染更喜欢委托里明确讲清楚，要砍谁谁谁，砍个几分死的。
“这些斯克罗尔蓝绵羊，现在是谁在管呢？”
“阁下，是我。”老村长的儿子似乎有些窘迫，“因为村里发生的事情，村民们已经不敢靠近这些绵羊了，所以只能我来打理羊群，但是吧......我完全不懂养羊，它们可能有些，呃，疏于打扮了。”
白染看着那些羊群，在法莉奈和村长儿子没有注意自己的时候，黄金瞳中的血红一闪而过。
短暂魔化后的一瞥，白染并没有发现什么异常。
不如说......绵羊的灵魂，是这样子的吗？她以前也没看过，总觉得有些......痴傻？
也不该说是痴傻，就好像头脑空空，这些灵魂的思绪几乎简单到了极点。
她注意到有些灵魂重叠在一起。
啊，是到绵羊的繁殖期了吗？白染不太懂这种，“有很多小羊呢......很多母羊怀孕了？”她指着几头羊问道。
“是的阁下！！”
男人似乎是很自豪，对白染的这个话题相当兴奋，“虽然我完全不懂养羊，但是在我接手羊群后，羊群繁殖的特别好！或许我是这方面的天才吧。”
白染回头看着法莉奈。
法莉奈心领神会，抵着下巴回忆相关的知识，“通常来说，斯克罗尔蓝绵羊的繁殖期是在每年的秋季。但现在已经是春末了，这个时间点出现大规模受孕现象......应该是不太正常？抱歉，我也不太清楚这方面的事情。”
白染再次偷偷开启魔化，看了眼羊群的灵魂。
什么情况，为什么肚子里尚未出生的胎儿，和这些小羊羔的灵魂时间差不多长？
“......你们这的羊，孕期是多久？”
男人挠了挠头，“不知道啊，之前我都不接触这方面的，但最近据我接手羊群后观察，大概十多天吧？”
白染和法莉奈交换了一个眼神。
这人是白痴吗？这不邪门到家了吗？
十多天就生下来，这应该不是什么异世界魔物体质不能和她前世一概而论的问题了吧？？
当白染意识到羊群异常的同时，王冠传来了波动。
哪怕强制显露，法莉奈这种依旧处于凡人级别的存在，也无法看到白染头顶的渊星王冠。
伴随着黑红的电流闪烁，携带着星辰色彩的王冠强制显现。
“......这里果然有脏东西啊。”
自己的意识遭到了污染，就在刚才，这也是王冠强制显现的原因，存于王冠中的煞元被渊星王冠调动，它在第一时间开始排异。
她不担心周围的人能不能看到自己头顶出现了一个王冠，因为不存在这个可能。
但，试图污染自己的不知明存在，看到了吗？
“现在是几点，法莉奈。”
“六点多。”
还有五个多小时，锚点就会重置。
黎明破晓时分，是锚点重置的时间点。
白染打算在下一个黑夜与白昼交替的瞬间到来之前，解决这件事情。
感知到意识遭到的污染没有被王冠完全抵御，留下了些微的一丝。
如果来不及......她不想将这个风险延续到明天。
所以，即便白染还没有搞清楚时间回溯可能存在的代价。
她也会考虑重新开始这一天。

第209章 呆呆圣，慧慧圣

意识遭到了些微的污染。
白染不清楚这种污染会带来什么后果，也不知道那个神秘存在究竟拥有怎样的能力。
但至少可以确定一点——对方已经盯上了自己，甚至试图直接发动攻击。不过这也证明，渊星王冠确实能有效抵御这类精神层面的侵蚀。
就在王冠被迫显现、白染遭受认知污染的同时，原本安静的羊群突然齐刷刷地转过头，无数双方形的羊瞳同时盯向了她。
那一刹那，白染的视线与羊群交汇，随后一切又恢复了正常。
“......祂能看到王冠吗？”
在此之前，白染遇到能够察觉王冠存在的，或许还只有法米纳。
白染迅速观察法莉奈和村长儿子的反应，却发现两人对刚才羊群的诡异同步毫无察觉。
以法莉奈精金级的洞察力，不该忽略这样的异常，除非......
看来已经被污染了吗。
......
太阳即将落下，天色开始暗沉。村长儿子开始将羊群赶回羊圈里。
“你现在感觉怎么样。”白染试探性的轻声问向法莉奈。
“嗯？还好啊。”法莉奈困惑地眨眨眼，“为什么这么问？你发现什么了？”虽然并不清楚白染的意图，但法莉奈作为一个精金级的冒险者，在白染主动暗示之后，她的直觉和见识才让她多少察觉到有什么异样，只是她无法将这种违和感与具体事物联系在一起。
“刚才他说，这些羊的孕期在十多天。”白染注视着法莉奈的反应，语气平静，却带着一丝试探。
“嗯......”法莉奈露出思索的表情，“虽然比普通的棉羊周期长些，但还算正常范围吧？有什么问题吗？”她眨了眨眼，似乎真的在认真回忆牧畜知识，“我记得有些特殊品种的羊，孕期确实会稍长一些，可能和这里的饲料或者气候有关？”她的语气轻松自然，甚至带着一丝理所当然的笃定，仿佛这根本不是什么值得深究的问题。
白染沉默了一瞬。
你不对劲，但白染不打算再试探了。
法莉奈如此自然而然地给出了解释，甚至主动合理化这个荒谬的事实，已经足以证明她的认知遭受了污染。
继续追问下去，可能只会让法莉奈的认知偏差更加严重，甚至可能加速污染的蔓延。她不动声色地移开视线，看向远处的羊群，语气平淡地附和道：“……也许吧。”
最后的太阳余晖洒在草地上，羊群安静地移动着，它们的影子被拉得很长，像是某种扭曲的生物在地面上爬行。
法莉奈这种精金级冒险者，如此轻易的就在短时间内被污染了认知。
污染源未知，传播手段未知，对手是什么类型的存在，白染暂时也没有头绪。
不能直接砍爆的敌人还真是麻烦，显然这个任务已经超出了山铜级冒险者能处理的能力，但是白染并不打算让法莉奈向冒险者公会汇报。
她并不是什么正儿八经的山铜级，不如说大多传奇冒险者都不可能是如今自己的对手。
是未知邪祟，还是恶魔，亦或天神，甚至更高位的存在？
超越不了时光，白染就依然拥有回转的余地。
“小圣，起点作用，你有什么发现没。”
如果小圣也觉得斯克罗尔蓝绵羊十几天就能从受孕到分娩，那白染就不能在这次任务中轻易动用圣剑了，并且白染暂时无法知道，自己受到的细微污染会带来什么影响，又或者是并不足以影响她。
【老大，我已经理解了一切。】
？小圣怎么自称为“我”了？
【法莉奈的认知遭到污染了，这些村民也是，他们很自然的将一些明显背离常理的荒谬合理化，甚至在谈及一些特定事物时，他们可能和老大的沟通都不在同一个平面上。】
【而且在最开始那个大叔告知你们斯克罗尔蓝绵羊孕期的时候，法莉奈还和老大你一样觉得匪夷所思，但在老大之后问她感觉如何时，她又将这个明显不正常的现象合理化了，我甚至怀疑老大在和法莉奈说话时，老大传达的意思都被自动曲解了。】
“......厉害，你被夺舍了？”白染都打算花时间和小圣解释清楚认知污染的事情了，没想到这往常笨笨的圣剑居然变得如此可靠。想到了连自己都暂时没考虑到的事情。
光是小圣没有遭到污染，就已经大大出乎白染的预料了，难道是因为小圣不是常规意识体吗？
但小圣说话时不再自称小圣而是我，让白染相当不习惯。
【不止如此，老大。我大概知道是什么东西在影响斯克罗尔了，这里没有浊气，没有恶魔和邪祟的气息，但是，我在刚才闻到了一丝非常淡的、很熟悉的味道。】
刚才？是在自己遭到污染、羊群异动的那一瞬间吗？那个敌人泄露了一点信息，被小圣敏锐感知到了吗？
【祂和小圣一样，曾在天外漂泊过，染上了天外独有的味道。】
在星尘的漩涡中漂泊，肌肤沁透了天外的气息。
那是被真空腌渍过的孤独。
“天外？”
小圣曾是在寰宇间漂泊的特殊物质，祂拥有意识，却直到被锻造成剑为止，才从浑浑噩噩之中清醒。
外神。
联系到此前黑之裁判和自己透露的信息，看来天外势力比自己预料的还要更早入场。
这很麻烦，天外带来的冲击，在白染看来甚至能比天神和古龙对这个世界的影响还要大，她本打算在彻底解决古龙和天神、将天空与大地重新归还给这个世界后，再去管控天外生命对这个世界的影响。
既然这个外神能够绕过天壳影响斯克罗尔，那白染想要找到祂就有些困难了，或许比起自己找到祂，吸引祂来主动找自己要更加快速。
所以在此之前，自己需要搞清楚，这个在暗暗影响斯克罗尔的外星生命意欲何为，她才能更好的吸引祂主动现身。
“小圣，我居然没有发现你原来这么聪明。”
【莫要多说这些没有意义的话，老大，当务之急是调查羊群，尤其是那些怀有身孕的斯克罗尔绵羊和羔羊，不要再在我身上浪费时间了。】
不是，小圣绝对不对劲吧，以前要是自己夸它，已经开始嘻嘻傻笑乐开花了，现在怎么这个样子。
小圣绝对被这个外神影响到了吧？是认知污染，还是单纯天外气息扰动了小圣的意识体？就连自称都给变了！
跟惊世智慧的第二人格夺舍似得。
还是自己遭到污染了？
分不清喵，脑袋痛了，不想再思考了。
唉，为什么暴力不能解决一切，如果渊星王冠能代替自己思考就好了。
“还是先看看那些刚出生的羊吧。”
【正确的。】
......莫要再说了，慧慧圣。
白染突然有点想念呆呆圣了。

第210章 重获新生

“咩。”
羊的瞳孔里映着白染那双泛红的魔化眼瞳，它正在被白染观察。
这是一只即将分娩的斯克罗尔蓝绵羊，它的腹部剧烈收缩，后腿间渗出粘稠的蓝色液体。就在刚才，村长儿子还在驱赶羊群时，它突然停下，跪倒在地，发出痛苦的呻吟。
蓝色的血液......白染瞄了一眼另外两人，他们似乎不太在乎这个反常的血液颜色。
“这……这不对吧。”他喃喃自语，脸色瞬间苍白，“它才怀上一周多，怎么会……明明我记得它昨天肚子还......”
村长儿子的声音戛然而止，眼神在某个瞬间涣散又聚合。
法莉奈歪着头看他：“怎么了？羊要生了不是很正常吗？”她的语气轻松得诡异，仿佛完全没察觉到这违背常理的时间。
“嗯？哦，对啊......奇怪，刚才我怎么了？”村长儿子挠了挠头，但很快注意就重新回到母羊身上。
白染沉默地注视着这只羊。它的眼睛——那双本该温顺的羊瞳——此刻正死死盯着她，瞳孔深处泛着不自然的蓝光，像是某种深海生物的眼睛，在昏暗的暮色中微微发亮。
“咩……咩咩……”羊的叫声渐渐扭曲，音节拉长，最后变成一种介于羊叫和人类呻吟之间的诡异声响。
“咩——”
羊的呻吟声戛然而止，取而代之的是一阵湿漉漉的滑落声。
村长儿子跪在母羊身后，双手颤抖地接住滑出的新生羔羊。它的皮毛湿漉漉的，泛着不自然的深蓝色，但外形看起来和普通羊羔并无区别，四肢健全，眼睛紧闭，甚至还在微弱地挣扎着呼吸。
&#34;是只小公羊。&#34;他说。
羊羔在他怀中颤动，发出细弱的叫声，和所有刚出生的牲畜没什么两样。
“好可爱。”法莉奈蹲下身，伸手抚摸羊羔的头，指尖轻轻划过它紧闭的眼睑，“它的毛色真漂亮。”
白染站在一旁，并未靠过来，而是在和小圣交流。
法莉奈遭到的认知污染虽然还没有体现其他影响，但显然她已经开始将一些违背常理的东西视作正常了，并不适合和她讨论。
她不会埋怨作为记录员的法莉奈反而一开始就中了招，完全靠不住。
毕竟已经在小圣，或者说慧慧圣的考证下，确认了背后的对手是一个天外意识体，那么依然属于凡人的精金级冒险者，没办法应对也是情有可原。
而且她不过是一个年纪不算多大的人类女性，外神干涉她的意识或许不算多难。
所以现在自己能够放心交流的只有不受影响的小圣了。
“注意到了吗，小圣。”
【我全都注意到了，老大。】
你注意到了什么？白染只是瞧见了些许端倪，但还是没办法联想到太多线索，本来只是随口问问，没想到小圣直接回了句“全都”？
自称为“我”，看来依然是慧慧圣在主导圣剑的思维。
唉，真可靠呢，难道真是有第二人格吗这个圣剑？是被外神带有的星界气息引导出来了？
“那我考考你，你汇报一下你的发现吧。”
气势不能输，虽然白染有了些许猜想，但如果自己先说，被小圣比赢了，她这老大就当得有点掉份了。
【好的老大。这只新生的羊羔明显和羊群的所有个体都存在差异，加之刚才村长儿子在转瞬间将本就异常的孕期再次缩短产生的诧异合理化......不过老大，在说出我的推测之前，我需要向老大求证一个线索。】
“你说。”
【它的“灵魂”怎么样？】
小圣并不能像白染那样洞察生命的灵魂，这世界上虽有研究灵魂领域的学者，也存在不少涉及灵魂的力量和法术派系，但祂并不会，而白染却是与生俱来就能具备这种能力。
灵魂，这正是白染注意到的端倪，这只羔羊的灵魂不正常。
或者说，异于群体。
在那层薄薄的血肉外壳下面，灵魂的轮廓隐隐成型......不是初生者应有的朦胧光晕，而是一团致密的、近乎固态的雾。它像被反复捶打过的钢，每一道纹路都记载着不属于这个躯壳的磨痕。
空白，磨损，却不脆弱。
白染将羔羊的灵魂描述给慧慧圣。
【那就很明确了，外神犯了错误，这只羔羊在“重生”时，灵魂没有得到足够完善的处理。】
“你觉得它是重生者？那看来你和我想到一块去了。”
【是的老大，它或许就是我们要找的失踪的秘银级冒险者，或者说曾经是。】
即便此前没有接触过太多灵魂领域，白染也已经对生物的灵魂状态有了些自己的判断。
她是因为魔眼对灵魂的敏锐洞察才联想到“灵魂被洗炼重塑”这种状态的，但惠慧圣在没有这种能力的前提下猜测了出来。
看来以后要注意一下小圣触发人格转换的前置条件了，慧慧圣真的太好用了，白染确实需要一个这样的队友，黯灭虽然已经能很高效的搜集线索，但现在它们的自主接管人格还是智商太低了，比一些训练过的修狗还笨多了。
【这些羔羊的灵魂都被洗炼过了，其内质被抽空，灵魂被重塑成空白......就像制作羊皮纸前要刮去所有毛发和脂肪一样，然后在羊胎中重获新生。】
【或许是因为秘银级冒险者的灵魂远强于此前失踪的人，更强韧，外神在处理时疏忽了，并没有洗炼彻底，让老大捕捉到了端倪。】
不同生命体的灵魂强度是不一样的。白染开启魔化后的魔神视域能看见常人无法触及的事物，灵魂。
这是任何魔神在成长过程中都会慢慢掌握的能力，是与生俱来。在末都，那些早已消逝的古老存在们正是以此辨认彼此。即便没有眼睛，即便躯体化作扭曲的肉块或是虚无的暗影，只要灵魂的基底仍在，祂们就永远不会认错。
在祂们的眼中，灵魂才是真正的”面孔“。
祂们会记住你灵魂的形状，哪怕血肉消散，只要灵魂仍在，祂们依然能认出你。
只是白染是特殊的，她的灵魂是以“人”为基底，依然存留着人的思维，即便能看到灵魂，也依然保持着常人的些许观念，并不习惯于以灵魂识人。
灵魂与其内质，构成”自我“。
记忆、情感、意志、经历......曾经去过的地方、见过的人、经历过的事、爱、恨、恐惧、执念、坚持的原则、无法退让的底线、战斗的本能、生存的技巧......这些内质紧密交织，形成一个完整的“自我”。
有些人灵魂厚重如史诗，有些人单薄如短诗，但无论一个个体如何变化，其灵魂依然会有某种无法被轻易改变的基底结构，像是烙印在存在深处的签名，那便是独属于他的灵魂的形状。
即便是这个外神也无法完全的将其扭曲。
“所以祂想要的，就是这些东西吗......”
【对的老大，还记得那些公会资料中斯克罗尔的报告吗？斯克罗尔本村的村民只在最开始出现了不少的失踪，但在之后，受害者就几乎都是外乡人了。我大胆推测，外神想要的就是这些东西。】
白染思考了一番。
天壳碎裂是不久前的事情，这样的话还是勉强能解释通的，初来乍到的外神出于某种目的，就当是祂需要了解这个世界吧，降临在这个村子里后抓了一些村民，将其灵魂中的内质提炼而出，通过他们的记忆或是其他的一切去了解这个世界，以及这个世界生物的意识特征。
但村民的认知依旧局限，于是在看到那些经历和本地村民截然不同的外乡人到来时，将心思打到了这些有着不同经历、意识形态和记忆认知的人身上。
直到秘银级的失踪后，斯克罗尔一直没有再出现新的受害者。或许是因为提炼了秘银级冒险者这种特别的灵魂内质后，就无法再遇到什么能勾起祂欲望的灵魂了。因为秘银级在这小地方，已经是认知远超于其他人的稀少存在。
也可能是在收割了那么多灵魂内质后，外神已经对这个世界有了些许了解，知道自己对一个秘银级下手是会引来不小关注的，现在开始蛰伏避风头了？
直到自己和法莉奈这两个更加特殊的存在，对外神来说仿佛打着虹彩色“new”标签般极具吸引力，祂又忍不住出手了？
“我也是这么猜想的，但是为什么祂要将被洗炼后的灵魂重塑、塞入羊胎中让其新生为羔羊呢？”
【不知道老大，我们线索还不够多，为什么不吞噬灵魂而是让其新生、以及祂是如何去洗塑灵魂、在哪里下手，都是未知，还是需要老大继续调查。】
至少知道自己要靠什么东西来吸引外神现身了。
“羊皮纸......”
马上就到了入夜时间，斯克罗尔的村民因为白天需要辛勤忙碌，作息都很早。
白染打算在这个时候，调查村子。

第211章 幕间｜长期素食猫的闯入者

夜色渐深，窗外的虫鸣声断断续续地传来。
帕米米坐在办公桌前，尾巴从椅子边垂下，无意识地轻轻摆动，她手中的羽毛笔悬在信纸上方，迟迟未能落下。信纸上只写了短短一行字：
“致，白染......”
然后便停住了。
她盯着那三个字看了很久，耳朵微微抖动，像是想从空白的纸面上找出接下来该说的话。
她抿了抿嘴，耳朵微微垂下。
明明坐下之前有那么多话想说的，可笔尖触到纸面的瞬间，思绪却像被风吹散的蒲公英，怎么都抓不住，不知道从何说起了，觉得每一句都显得太刻意，或者太笨拙。
墨水在纸上晕开一小点。
“我听说了哦，斯克罗尔光速晋升直指精金的冒险者。”她写下这句，嘴角不自觉地翘了翘。
白染终于是愿意升级一下铭牌了呢，也不知道那样强的大人物怎么喜欢带着个铁牌子装萌新。这很好，她应该取得符合她实力的待遇和地位。
笔尖顿了顿，信纸上的影子随着灯光轻轻摇曳。她托着腮，指尖无意识地摩挲着信纸边缘，思考着接下来怎么写。
“近来安好？”
——太生硬了。
——太客套了。
——可是，又该写什么呢？
她轻轻叹了口气，尾巴卷上椅背，指尖敲了敲桌面。最终，她轻轻叹了一声，数次纠结之后，还是没添别的。
夜风拂过窗帘，带着淡淡的花香。帕米米忽然坐直身子，尾巴尖悄悄晃了晃，笔下字迹变得轻快起来。
“如果不出意外的话，十三天后，我们的拍卖会就会举办，你有空来吗？”
——我为你准备了惊喜哦。
&#34;这样......应该可以了吧。&#34;她小声嘀咕着，猫耳轻轻抖动了一下。
从抽屉里取出珍藏的火漆印章套装，银质的小勺盛着几粒暗红色的火漆，在烛焰上方缓缓旋转。漆粒渐渐融化成晶莹的液体，散发出淡淡的松香。
滴下一个完美的圆形火漆落在信封封口处，她取出代表着金钱猫的猫爪形火漆印章，在烛光下确认了一下方向，然后稳稳地按了下去。
“咔嗒”一声轻响。
抬起印章时，一个清晰可爱的猫爪图案完美地呈现在暗红色的火漆上。帕米米满意地眯起眼睛，指尖轻轻抚过微微凸起的印记，感受着还未完全冷却的余温。
她将信封举到眼前又检查了一遍，确认火漆封印无误后，才拉开书桌最上层的抽屉。那里已经整整齐齐地放着几封同样式样的信件。帕米米把新写的信轻轻放在最上面。
&#34;明天再让天猫们寄出去吧。&#34;
合上抽屉时，她的尾巴不自觉地轻轻摇晃，烛光在那双琥珀色的眼眸中跳动，映出一抹期待的光彩。窗外的月光静静地洒进来，为这个即将结束的夜晚添了几分温柔的期许。
今天帕米米不打算再熬夜处理事务了，她将办公室的魔力灯熄灭，打算回到自己的卧室。
”......殁？”
奇怪，殁哪里去了？
帕米米并没有在附近看到小女仆的身影，以往的这个时候，她都在和客厅里那几只帕米米御用的私人天猫们玩。
如果殁有什么事情要做的话，她都是会提前告诉自己的。
“......”
总感觉有点奇怪，帕米米心中生起了些许警惕，心底暗暗确认了下身上携带的奇物运作状态后，去试图找到天猫们和殁的身影。
......
“......你是谁？”
死死握紧手中的奇物对准那个闯入者，帕米米用余光瞥视着周围。
天猫们死了。
没有呼吸，没有温度，只有嘴角、耳际渗出的细微血痕证明它们并非睡着，而是被某种精准而残忍的力量夺走了生命。它们的皮毛依然蓬松柔软，仿佛下一秒就会抖抖耳朵醒来，像从前那般在看到自己时靠过来，蹭着自己的裤脚乞讨抚摸。
可它们的胸腔已不再起伏，瞳孔扩散成漆黑的空洞。
一个龙人站在它们中间，深蓝的长发垂落，眼睛里没有情绪。她踢了踢一只猫的尸体，它翻了个身，软绵绵的，像块破布。
&#34;吵死了，&#34;她说，看着那颗小小的头颅无力地歪向一侧，&#34;一直叫。&#34;
&#34;刚才还在对吾哈气呢。&#34;
帕米米盯着那些尸体，喉咙发紧。小殁躺在地上，像是睡去，均匀的呼吸着......她活着，或许是现在唯一的好消息。
深蓝色的龙人少女歪头看她，嘴角翘了翘。
&#34;赫赫，怎么了？&#34;她问，&#34;不过是会送信的畜生，需要我赔你三只新的吗？&#34;
她挥了挥手，三只天猫的尸体和血液化作冰晶般的粒子消散开来，在她的手中化作三团光球。
帕米米很害怕，可却出乎意料地冷静。
不如说，自己根本没有可能性从面前这个龙人手中逃走，即便自己只是个不擅魔法和武艺的普通人，帕米米也有很广博的见识。
深奥晦涩的灵魂法术，在面前这个龙人手中，仿佛信手拈来。
“你……到底想要什么？”
法米纳歪了歪头，深蓝的长发如水般流淌，龙的竖瞳里闪过一丝无趣。
“吾只是来看看。”她轻轻抬起手，指尖凝聚出一缕冰蓝色的雾气，“看看和那蠢猫有联系的人，到底是什么样子。”
雾气飘向帕米米，她的瞳孔骤然收缩。
身体僵在原地，一点都不能动弹了。
不，不如说是身体的动作被放慢了不知多少倍，思维却没有受到影响。
“嗯……果然。”法米纳收回手，失望地叹了口气，“和躺在那里的一样，毫无特殊之处，连魔力回路都平庸至极。”
“硬要挑点好的，都是空有一身好看的皮囊？难道那蠢猫......”
法米纳的想象力开始向着奇怪的地方延伸，不过这里还有个她稍微有点兴趣的玩意。
“赫赫，法术倒是学的快，手艺也不错，就是这审美也太烂了些。”
那是一个在法米纳看来非常丑的抛瓦猫雕像，它正在催动内部刻印的法术，只是被法米纳压制了，她并不希望在这个时候引起白染那边的注意。
虽然是低阶的法术，但是发挥几乎是完美的，这倒是让法米纳对白染的评价高了很多，这蠢猫虽然脑子不好，但是法术上的悟性意外的高，法米纳记得白染学会释放法术都还没过多久。
“你认识白染？”即便，法米纳只是以蠢猫指代，帕米米却猜出了祂在说谁。
法米纳轻笑了一声，声音里带着某种近乎怜悯的嘲讽。
“认识？呵……吾与她，可比你想象的要熟悉得多。”她微微俯身，龙瞳直视帕米米的眼睛，“倒是你，区区一只小猫，凭什么让她在意？”
帕米米懵了一会。
“……我不知道。”她诚实地回答，“应该是幸运吧。”在她看来，自己能结识白染，或许是自己这辈子运势最爆发的一次。
法米纳眯起眼睛，似乎在判断这句话的真假。
几秒后，祂直起身，兴趣缺缺地摆了摆手。
“莫名奇妙。”所以说傻猫的蠢蠢脑回路很难懂。
话音落下，她的身影如雾气般开始消散，仿佛从未存在过。
“猫还真是这世界上最蠢的生物。”
然后，彻底消失。
......
帕米米站在原地，过了好几秒才猛地松懈下来，双腿一软，差点跪坐在地。她大口喘息着，尾巴无力地垂落，冷汗浸湿了后背。
“……殁！”她猛地想起什么，踉跄着冲到小女仆身边，颤抖着探了探她的鼻息。
还好，只是昏迷。
她紧紧抱住殁，手指仍在不自觉地发抖。
不知何时，三只本该死去的天猫好端端的睡成一团，仿佛从未被杀死过。
帕米米深吸一口气，强迫自己冷静下来。
现在，那封信恐怕得重写了。

第212章 你身在何方？

斯克罗尔作为一个小型的村落，夜间非常安静，村民睡得很早。
白染从老村长那要来仓库钥匙后，就离开了宅邸，回拒了老村长的挽留，虽说当时只是找个借口把这老头支走，没想到他确实是费了一番心思准备的住处，只可惜白染并不需要睡觉。
作为人类的法莉奈还是需要睡眠的，不过都是精金级冒险者了，非常时期行非常事，她几天不睡觉也没事。
“一般斯克罗尔产出的卷轴都会运送到周边规模稍大点的城镇上，毕竟能够给空卷轴刻印法术的魔法工匠并不多。”
“嗯，我需要去看下那些卷轴，印证一些猜想。”
“猜想？”
见白染没有再回答自己，法莉奈也没有继续追问。
晋升者有自己的想法是好事，记录员本就是作为一个兜底的存在，并不适合在过程中提供太多的引导，甚至主导晋升者的想法。
而且法莉奈隐约有种感觉，她觉得哪里都很怪，这种感觉会偶尔突然强烈浮现，却又很快的被压抑下去，觉得又一切正常。
白染将钥匙插入锁中，推开了斯克罗尔大仓库的门。
作为斯克罗尔的主产业，所有经过村民们加工后的羊皮纸，在制作成符合法术卷轴空卷标准的成品后都会运输到仓库中。
因为斯克罗尔近些来的各种异常和传闻，这些空卷轴已经堆积了很多，滞销了。
也难怪村长一直很着急，到处想要找帮手。
“你觉得祂现在还在看着我吗？”
【这个概率是不小的，老大，我们只需要继续下去，说不定祂就会被逼出手了。】
在此之前白染已经和慧慧圣分析过了。
如果认知污染和外神的这些猜测属实，结合前面那些冒险者从来到斯克罗尔到消失的天数，白染大概假定了外神的手段。
祂需要时间，将被盯上的猎物认知污染到某种程度后，才会“出手”，那些冒险者于是消失，并在之后，经过洗炼的空白灵魂于羊胎中重获新生。
白染不知道这个认知污染的持续时间是多久，要多少天外神才会现身出手收货，但只需要对比自己和法莉奈在同样时间内的影响程度，白染就知道至少今夜是没可能的。
等到明天，是下下策，最理想的情况就是趁锚点重设之前就把事情解决掉。
如果这个锚点设定的时间不是固定，而是自己能决定的该多好......
所以想要最快的逼迫外神现身，就是继续调查下去，填补自己与暗处外神之间的信息差，祂会急的。
既然有那羊群的一瞥，外神多少察觉到了自己的特殊性，如果真的能看到自己强制显现的皇冠，那么祂绝对很想得到自己的灵魂。
当然这些都还只是猜测，如果夜里真的没什么收获，白染也只能等待明天的到来。
而调查这方面，自己是有挂的。
【星外气息，主人。】
“这里有些许灵魂，小圣。”
正常冒险者哪怕是精金级，在这里摸爬滚打半天都不一定能找到多少有用的线索，在精炼过那么多灵魂后，外神已经具备了对这个世界些许常识的认知，不会留下太多常规的痕迹。
但仅凭自己的眼睛和表面天神造物实则天外来物的小圣，她们直接就能看到和感受到那些具象化的异常。
“找到了啊。”
也太轻松了，白染将那些带有细微灵魂痕迹的空羊皮纸卷轴挑出来放在一起。
“果然，灵魂内质都在这里了。”
就像是一本本书籍，那些被剥落下来的记忆、情感......都镌刻进了看似空白的羊皮卷轴中。
供其解读。
“看起来貌似就是正常的空卷轴呢。”
法莉奈翻阅着那些白染挑出来的卷轴，试图从中察觉到什么异常好跟上白染的思路。
毕竟她是要记录的，总得写些东西。
“呐，白......”所以她终于是没忍住，想要问下白染。
只是白染接下来的举动吓了她一跳。
她举着一大团火焰，那是四环法术火球术。
因为并不是主职塑能法术的战职，法莉奈并不能分辨出来，白染这个火球术看起来就特别强力的原因是完美施法还是升环施法。
不如说她压根没敢去想背着两把刀剑的白染还是个会无吟唱完美施法的法师，这算什么，战法双修吗？很多大法师都不能同时兼顾四环法术的完美施法和无吟唱。
“等等，你要干什么！？”
似乎是猜到了白染的意图，法莉奈大惊。
“当然是烧掉了。”
把外神宝贝的要死的“藏书”给烧了，不知道能不能逼祂出手。
法莉奈人晕了。
那你也别用这种程度的火球术啊！你是要炸仓吗？
......
白青色的“龙裔”饶有兴致的摆弄着手中的金质铭牌，在酒馆的灯火下显得格外闪亮。
盖博斯还是挺喜欢亮闪闪的东西的，这个铭牌虽然以自己的眼光看来，所代表的等级有些低了，但是金确实很养眼的。
虽然几乎是差不多的时间和白染正式开始冒险者活动，但盖博斯并没有参加跳级测试，而是从铁牌慢慢做任务到了黄金级。
和白染雷厉风行的扫荡任务不同，盖博斯纯来体验生活的。
在祂看来冒险者的任务就像是一场场的旅行，养伤的同时，自己也能近距离的、以类似凡人的视角观察体悟这些不曾让祂在意过的世间百态。
至于为何要这么做......主要是为了养伤的过程中不太无聊，但盖博斯也有其他比较重要的心思。
霍德雷德已经入世，融入凡俗生物的生活中。
身为大哥，祂有必要做到为迷茫的后辈指点迷津，所以祂需要知晓凡人的生活，这在以前，祂根本不可能在意蝼蚁们的生活。
加之岁月的沉淀，心性总是会变得，祂已无法再像以前一样意气风发，桀骜不驯。
以及......祂也同样迷茫。
倘若一切的事情，只是“养好伤后继续试图颠覆灿烂神域”那么简单，盖博斯便能少去太多的烦恼和忧愁。
但，祂需要去纠结的，实在是太多了。
将杯中的酒水一饮而尽，盖博斯深深叹了口气。
周围的热闹仿佛和自己毫无关系。
“那些日子......“祂顿了顿，声音轻得像一声叹息，”还会再有吗？“
属于我们七龙共饮的时光。
属于我们并肩而立的岁月。
龙主啊.....您究竟身在何方？
龙主啊......斯嘉蒂、雷德、法米纳，这几个孩子，在你失踪后的如今，已经长那么大了。
但......我到底该怎么办才好？
祂总会梦见，或是说预见，盖博斯更愿意那只是梦见。
梦见自己失去这些至亲。
酒馆的喧嚣依旧，木杯碰撞声此起彼伏，所有的声音都那么鲜活，却又那么遥远。无人应答，唯有灯火在祂眼中明灭。
盖博斯注视着酒液中晃动的灯火，那些酒杯碰撞时溅起的酒花。
那些光点终究沉入了黑暗。
”呵......还真是老了。“
总是患得患失的，尽想些有的没的。
提起武器，盖博斯走向任务栏，开始挑选下一个委托。

第213章 至高时光

白染最终还是没有将手中的火球术砸出去。
确实，法莉奈说得对，因为考虑到这些卷轴受到了外神力量的影响，她觉得小火不一定点的找，刚好自己法术也释放的少，来个四环然后升环一下练练手。
但很显然这个世界的火球术并不是像她认识中的异世界小说里那样只是一个新手学徒入门的基础法术。
这个世界的火球术可是实实在在的四环法术，已经算是环级比较高的法术了，不是新手法师能够释放的，更别提自己进行了升环施法，白染现在最高能释放五环的法术，她以五环法术位释放了这个火球术，威力有所增加。
加上渊星王冠影响下的完美施法，这颗火球丢出去仓库怕是保不住了。
在近距离的，白染能将这些线索联合小圣和自己的猜想，大致的定下外神的目的。
祂将那些受害者的灵魂精炼后，那些剥离下的内质像是墨水一样，写入了这些空卷轴中，像是一本本书。
记载的便是对应个体一生的全部，他们的个性，他们的记忆经历，他们的情绪......
“所以为什么祂不直接吸收掉？哪怕是一些恶魔也能通过吞噬灵魂来消化这些记忆吧。”
【外神不能以寻常思维来看待，老大，恶魔虽然千奇百怪，但说到底依旧是本土的生物，天外意识体的脑回路异于我们也是正常的。而且根据被害人数的记录，也能看出来这个外神在一开始降临斯克罗尔的时候还是很高调的，一天失踪了十几个村民，但在之后就是偶尔丢一个两个外乡人了。】
【我猜测祂大概是在翻阅了这些记忆后，对这个世界有了些许常识，意识到自己这么干是要被针对的，就低调蛰伏了，但还是忍不住外来者那些祂不曾翻阅过的认知。】
但还是说不通塞羊胎的事情，这个外神还真是缺德，把人的一切内在编制成籍，然后又塞进羊胎里，这是闹哪样。
直接吞了不是省事多了，比起像研究晦涩难懂的名著一样啃书，用消化系统来理解不是更快？
不过白染并没有因为这些卷轴中有着那些受害者的灵魂内质而放弃毁坏卷轴。
其一是那些人的灵魂都已经被精炼，塞入羊胎生出来了，自己可没有那种神通，能把这些内质提取出来然后重新塞给那些灵魂。
其二是这些人肉身早就消弭了，她又不会重塑肉身，到时候就算假设自己是什么灵魂力大师真能给他们搞恢复，看到自己成了一只羊估计觉得还不如就那样死了吧。
白染觉得既然自己的任务只是解决斯克罗尔的危机，调查失踪者的下落，那她要做的事情就并不包括挽救这些已经成羊的受害者。更别提，就算白染真有想法要救他们，她也没这手段，而且她也并不想救。
变成羊也挺好的，吃了睡睡了吃，加上这个魔法异世界，万一哪天修炼成妖化人形了也说不定？
顶多在事后结算的时候让法莉奈把报告提交上去，好让村民知道哪些羊是人变得，关照一下别宰了做卷轴就仁至义尽了。
所以白染最后还是在法莉奈纠结和复杂的眼神下点燃了那些卷轴，看看外神会不会因此着急露出些许马脚。
法莉奈觉得自己在协同毁坏村民共同财富，但毕竟也是老油条冒险者了，有时候为了完成委托，干点缺德事也是正常。
还是因为记录员的工作，让法莉奈脱离了冒险者活动太久，脸皮有些变薄了。不过她倒也没有继续指点白染的决策，放之任之，随其自由发挥。
反正只要不是放火烧村屠戮村民就行了。
卷轴们静静的燃烧着，火焰舔舐着羊皮纸的边缘，那些被外神精心编织的灵魂内质在火光中扭曲、破碎，最终化作细碎的灰烬飘散在空气中。
白染盯着火焰，仔细感知着周围......却发现完全没有动静，仓库里依旧安静得只剩下火焰的噼啪声，仿佛她所做的一切不过是徒劳的表演。
“啧，居然没反应？”白染低声嘀咕，外神这是无动于衷吗？自己猜错了？其实祂根本不在乎这些已经读过的“书籍”？
法莉奈站在一旁，双手抱胸，目光复杂地看着逐渐化为灰烬的卷轴，虽然她不知道白染要干什么，为啥要这么做，毕竟白染不打算和她分享她的想法。
不过她终究还是没有插手干扰，不知为何，她对白染就是有种莫名的信任，就好像她一定不会把事情搞砸一样。
这倒是确实，哪怕这个时间线搞砸了，白染还能回个档，就不搞砸了，所以理论上只要白染舍得用时间回溯，目前就不存在死局。
而如今限制白染动用这股力量的唯一因素，那就是她搞不清楚时间回溯是否存在限制和代价，以及那个法米纳口中主宰时光的至高存在对此到底是何态度。
她确确实实的启动过一次时间回溯，程度也很厉害，至少她所处的这个世界是完完全全的倒退了时光。
但即便如此，自己并未收到任何类似警告的信号，她什么都没感觉到。
法米纳以为是祂招来了□□的注视，但启动过一次渊星王冠的白染清楚的知道，那只会是自己招来的，法米纳在时间上的造诣绝对无法比拟王冠。
她不知道王冠的回溯涉及多大的范围，但明显是足以引起□□的注意了，投下了那永恒不灭的球。
可她貌似并没有被警告，没有被□□约谈，但同样的，□□也没有在她面前出现表态，说允许自己继续使用这股力量。
她没有任何□□的信息，所以白染哪说得明白，□□到底对她的态度是如何的，祂是否又会允许自己再放几次这股力量。
这便是白染最后的限制了，只要自己能搞清楚□□对自己的态度，以及祂对时间异动的容忍范畴。
那么，可以毫无顾虑使用回溯力量的自己将无敌于时间！
到时候，有着无限的试错空间，在经历一次次存档的试错后，回到存档点直接依靠多周目的信息差进行碾压，那在旁人视角看来自己就是一路速通碾压了。
或许王冠唯一的弱点就是存档机制不可控了，白染不知道它还能不能再进化一波。
不过现在还不是想这些的时候。
太阳将在不久之后升起，在下一个锚点设下之前，白染不知道该如何引诱这个外神现身。
......
而在离白染无比遥远的、无法知晓的宇宙某处，□□正在降临。
至高的伟力静止了整个星系的运转，剥夺了所有的色彩，此间星系在这个瞬间，与宇宙中的一切彻底隔绝，陷入绝对的孤立之中。
无数迈入星际的文明交织在一起所形成的混乱战场如凝固在琥珀中的标本，□□在其中显现。
□□，注视着某个巨大的兽物，那是引起这方星系时间崩溃的元凶。
兽的存在被抹除了，祂已越界。
这个此刻被□□孤立于宇宙中的星系，开始在至高的伟力下重塑，时光回流，然后又滚滚向前。
它们重走了一遍历史，重走了一遍“如果【兽】从未诞生”的时间线下的历史，直到被修正至【此时此刻】，从过往走到现在。
在这被□□刻意孤立出来的星系之中，对外界生命而言微不足道的一瞬之间。
它们倒退了三万年，又重新发展了三万年，再度来到了此时此刻，来到了“现在”。
至此，它才被□□放开，色彩归还于失色的星系，再次重回寰宇的拥抱之中。
□□并未像以前一样马上的就消失。
此次的降临，让□□回想起了上一次的现世。
少有的，从未停止过思考的□□发了会呆。

第214章 第二次回溯

天外生物所使用的力量也会包含魔力吗？
白染并不清楚，她如今所见到过的，基本只有魔力和煞元，而煞元虽然特殊，但隐约间她能感觉出，两者是同源的东西。
这两种力量在古龙中都有体现，但是古龙到底是不是外来物种呢？这个白染也不知道。
毕竟古龙的由来似乎比前失落文明塞拉还要悠久，在塞拉人发现深渊开始，这些古龙就已经在其中沉眠了。
那时候，祂们被称为远古泰坦。
祂们因何沉睡？祂们自何诞生？祂们为何同时具备两种不能兼容的力量？
即便是科技树点歪了的塞拉人，也无法知晓，在对远古泰坦的研究上走在最前线的考博士或许都说不清楚这些谜底的答案。
读取了阿比斯记忆后的白染，知晓塞拉一切的转变都是自一场流星雨开始的。
天外的陨石划破夜空，坠入此方世界，带来了魔力，塞拉的未来从此转向了另一个方向上去。
也正是当魔力融入塞拉的未来后，在那【世界引擎】开始改造整个星球的魔力浓度后，塞拉人才发现了深渊。
这并不符合常理，塞拉人从未想到，原来自己脚下的这方世界早已存在魔力，但他们从未察觉到过，甚至那么大规模的深渊，他们居然都一直没有发现。
学者们将此事件归类为超凡力量导致的异常事件。
塞拉的学者们在深渊一事上逐渐分化为两派，其中一派认为深渊比塞拉更早存在于世，是确确实实属于此世界一部分的。
另一派则认为，这是天外的某处，在某种力量的影响下，被“替换”进了这个世界中，不然为何一直以来塞拉都没有侦测到深渊这种如此大规模的地下世界？以塞拉的科技，无论是引进魔法机械前后，这都说不通。
这种争论在塞拉开始初步探索深渊、发现远古泰坦后，衍生到了远古泰坦的身上，祂们是本土生物还是外来生物，争论不休。
只可惜，塞拉在深渊的旅程并不漫长，在白冠创生物们初现端倪，被塞拉首席察觉起，深渊探索队伍的任务就转变了，他们要在最短时间内，完成奈落之底的建设，末都因此诞生。
那时候，它并不叫末都。
直到最后，深渊和古龙的争论也没能得到答案，在无数个千年后的现在，白染也不知道古龙到底是不是本土生物，深渊又是否本就存在于这个世界。
毕竟，在塞拉覆灭后，这颗星球得到了“重生”，魔力与星球融合，新世界几乎和塞拉时代完全不一样了，唯有曾经的些许钢铁造物依然存在与失落的遗迹中，白染不知道为何天神不去销毁所有和塞拉有关的痕迹。
倒不如直接去问法米纳祂们是哪里来的，或者任何其他可能能具备交流能力的古龙。
她现在总共就见过三个古龙，盖博斯在白染印象里就和霍德雷德差不多，走到哪哪里就是天灾，而法米纳更是人间之屑，是白染强大之后打算第一个除掉的对象，但也同样的法米纳又是自己现阶段最容易碰到且能够套情报的古龙了，其他的古龙她甚至不知道具不具备正常交流的能力。
其实以前白染对古龙还是有种很重的滤镜的，感觉是极其强大、想要战胜几乎遥不可及的可怕存在。
但是自从法米纳认为至高存在的信标球是祂召来的，白染就觉得法米纳挺小丑的。
也让她知道，法米纳穷尽龙生去磨练的知识和力量，被渊星王冠轻易的否定了，呵，命运还真是不公。
当然这是对法米纳的不公，作为受益者，白染乐得于此。
所以回到了此前的话题，宇宙如此之大，是否用着同样的力量体系呢？或者说，魔力到底是不是这个宇宙的主流？
没有魔力，没有煞元，这是斯克罗尔这个村子给自己的感知所带来的反馈，加上对所谓天外存在的“偏见”，让本能觉得外神具有独特性、很可能用的和这个世界不是同一力量体系的白染，以为事实便是如此，外神对这里的干涉和影响并不是通过魔力或是煞元引起的。
但，若天外也是一样的呢？只是外神的手段不同，自己面向这个世界的侦测手段便无法适配了呢？
既然已经没有办法，只能在这干等着明日的到来，白染便决定造出点更大的动静，试图逼迫外神出现。
那是法莉奈首次目睹白染拔剑。
两把武器，终于出鞘了其中一把，那被白染配在腰间的【死灭】。
剑身漆黑如深空虚无，那至暗之刃散发着一种前所未有的死寂气息，令法莉奈霎时间呼吸凝滞，心跳几欲停止。
这是一把仿佛浸浴在尸山血海上的魔剑。
“无论你在耍什么花招......”
只要你依旧依靠着魔力，在她面前，就无所遁形。
随着她手腕轻转，一股肉眼可见的黑色波纹以剑尖为中心扩散开来。那些黑色从剑身上脱落，露出死灭原本的颜色，这才让法莉奈意识到，那些漆黑只不过是附着在剑身表面而已，而非剑本身的颜色。
黑潮席卷四方，此地，已成魔力的真空，在这片绝对禁魔领域中，连最基本的魔法元素都被彻底驱散放逐，生物体内的魔力被死死封印，无法流动，如同枯井。
任何依靠魔力构筑的存在，在这片领域中都将土崩瓦解，如同沙塔遇水般崩塌。
斯克罗尔开始褪色。
暴露其真实。
黑潮所过之处，一切伪装尽数崩解。
空气中传来一声如同玻璃碎裂的脆响，紧接着是一阵低沉的、似乎来自远古深处的嗡鸣。
“找到你了。”白染的声音中带着确认的冷静与即将狩猎的兴奋。
这是一个外神，不管祂强与否，都是自己未曾吞噬过的猎物。
如今，出乎外神意料的魔力真空笼罩了斯克罗尔，将身处暗面的祂逼了出来。
果然，外神所用的，即便和本土生物在运转上有再多的区别，其本质也依然消耗的是魔力。
外神在焦虑。
祂强行穿过了【圣顶】那道由全能之神以躯为祭的强大壁垒，这一行为耗尽了祂大部分力量，让祂如今不得不躲藏在暗面蛰伏。这正是祂选择在斯克罗尔这个不起眼的村落筑巢的原因，祂需要时间恢复，需要藏身之处，也需要了解世界，收集这个陌生区域的情报。
白染能感觉到外神并非强盛状态，今天说什么，她都得汲取掉这个大经验包。
白染正欲抓住这一战机，突然，世界在她眼中开始瓦解。
不是简单的视觉扭曲，而是整个现实的根基开始松动。她眼前的地面不再向下延伸，而是微妙地向上倾斜。重力似乎变成了一种可选择性的概念，她感到自己同时被拉向四面八方。
&#34;法莉奈？&#34;白染感觉到了不对劲，却发现自己发出的声音竟然在空气中凝结成一条条闪着微光的丝线，缓慢飘浮在她面前。她伸手触碰，那些声音碎片化作烟雾消散。
更可怕的是，白染发现自己开始&#34;理解&#34;这种荒谬。某种陌生却诡异地熟悉的逻辑正悄然植入她的思维，让她开始认为声音本该是可见的，重力应当是多向的，时间理应是空间的一种表达形式。
让她认为，面前的外神并非是她的敌人，并非是她要杀的猎物。
而是同类。
逐渐地去，忘记如何挥剑，忘记如何施法，忘记她此行来此是为了什么。
她握着【死灭】的手开始颤抖，不是因为虚弱，而是因为她不再感觉的到这把剑的存在。
而死灭本就是自己的外置器官，她却无法确认自身部分的存在，可见自己感知已经非常紊乱了。
就在白染的自我认知开始加速污染的同时，她左手的畸变加速了。皮肤下泛起诡异的纹路，血肉如活物般蠕动重组，肉身开始步入异化的过程。
——你将成为我。
谁在说话？
白染感到自己正在分解，不仅仅是身体上的，更是意识层面的。她曾经坚定的求知意志、对古龙的憎恨、对力量的渴望——这一切都被拆解成基本单元，然后重组成一种全新的、顺从于外神的思想形态。
认知污染，血肉畸变。
在魔力真空的前提下，这些影响依旧在发生，并且程度急速飙升。
身，心，魂，一切都将向着外神所想的方向畸变，不久之后，她将会遗忘一切，记忆被揉碎，然后重获新生，成为一体。
白染尚且保有一丝理智。
所以说，和这种暗曲曲的东西打真是麻烦透了。
又一个在自己记忆上动手脚的秽物......真是惹人不快，她必杀之。
白染启动了渊星王冠，哪怕就算她的意识在此前便已沉沦，遗忘了王冠的存在，王冠也依然会自行发动时间回溯。
为了防止各种意外导致自己无法及时的进行回溯，白染提前就做了很多的后手，设想了很多可能的情况，确保时间回溯这一自己最大的底牌不会出意外。
【醒来。】
在王冠启动前的一瞬，一个声音刺破混沌。血肉畸变影响下烂糊的法莉奈在小圣对其意识的干涉下强行拔出了白染身后的圣剑，璀璨的光芒暂时抵御了外神的侵蚀。
或许哪怕不重启世界线，这波也能打，白染不禁想着。
但她看着夜空，黎明即将到来，白染还是选择了读档。
外神的未来，不过是自己能够反复经历的历史。
下一次，她打算开局就直接瞬进斯克罗尔开死灭，不给这外神慢慢植入和催化认知污染的机会了，直接乱刀砍死。
时间定格于此，自王冠中爆发的光芒笼罩了整个世界，世界开始遍布细密的裂纹。
破碎，然后重塑。
世界的进程重回上一个锚点。

第215章 闪击斯克罗尔

天猫们感到很为难。
看着“白”这个收件人的备注，本就感到焦虑的天猫们就更加烦恼了。
原本它们就像是往常一样，将日报什么的送到待在艾尔多林的“白”小姐手上，因为并不是来自佩里佩提亚的天猫，它们并不认识白小姐。
不过因为白小姐已经在艾尔多林待了有一阵子，这个拥有着金钱猫最高规格VIP卡的重点客户，周边负责派送的天猫们都已经有些熟悉她了。
其实每个金钱猫分部还有着一个特别的作用，那就是作为天猫们的中转站。通常来说，因为天猫们也是会累的，长途跋涉难免会越飞越慢，所以为了保证天猫速递的效率，一些没有特殊要求的运送任务，天猫会飞到沿途固定的某个分部作为中转站，再由驻留在那个分部的其他天猫们分配运送，这样的话天猫速递就不会因为天猫们体力不支而减少效率。
但是有些有特殊要求的东西，比如帕米米的御用天猫如果送来给白染的信件，就不一样了。
在附件分部休息了一夜，忙碌的天猫师傅开始向着艾尔多林飞行，因为是给“白”小姐这个顶级VIP的派发，所以分部里已经认识白染的天猫们也借着护送的理由来凑热闹，跟着帕米米的一只天猫来到了艾尔多林。
但是白染不在这里了，为什么！？
明明之前信标显示还在艾尔多林的啊？
“喵！喵喵喵！？”
“......喵？喵喵！”
几只天猫环绕在艾尔多林冒险者公会的上空，争执个不停。
它们一般起得很早，在天快要亮的时候就已经出发了，走前，天猫们看了眼“白小姐“的信标记录，确认了其依然在艾尔多林的冒险者公会，于是便出发了。
经过将近半个月的派送，天猫们早已经接受了白小姐从来不睡觉的奇怪设定，身为魔法猫咪，它们也并不觉得这多么匪夷所思，这个世界的种族千奇百怪，作息奇怪的人又不少。
只是没想到，这天微微亮它们就已经赶到了艾尔多林的超小型金钱猫分部，却找不到白染的人影。
”喵，喵喵！“
怎么办呦，这次可是有信件要送的！
更让它们傻眼的是，因为找不到白染，所以它们来到这里的分部查看信标记录仪，这个仪器会每隔半小时更新一次贵宾卡的点位，上面显示白染在它们出发没多久，大概是第一缕阳光照射艾尔多林的时候，她还在艾尔多林。
在半个小时的点位更新后，直接像是瞬移一样出现在了好远的地方，然后又刷新在了艾尔多林，然后又”飞“出去了。
看了眼点位最后更新的”斯克罗尔“，天猫们对视一番，无奈喵了口气，追了上去。
实际上，白染还真是飞过去的，火力全开的黯灭们全力飞行相当之快，比上届全球天猫竞速大赛的冠军”神秘红光——天慧喵“还要快。
而且续航也是拉满。
回溯时间后，白染懒得在艾尔多林重复一遍等待法莉奈到来的经历，毕竟打发时间看的来信和日报，自己早看过一遍了，她怎么可能再看第二遍。
&#34;砰！&#34;一声巨响，扎古的房门被白染一脚踹开。正在打盹的扎古猛地惊醒抽搐起来，差点从床上滚落在地上。
白染完全没有什么扰人清净的愧疚之情，&#34;准备交接手续，我要去抓人。&#34;
&#34;抓......抓谁？&#34;扎古揉了揉惺忪的睡眼，脑子还没从睡梦中完全清醒。
她当然是去抓自己的记录员了，虽然斯克罗尔里面有个狗日的外神，但是终究是自己晋升任务的一环，自己先去灭了外神，那到时候任务卡住了怎么办。
”你就是精金级冒险者，名叫法莉奈的记录员小姐吧，跟我走一趟。“
法莉奈抬头看见一个白毛猫娘突然出现在面前，吓得差点跳起来。一脸懵逼连夜赶路的法莉奈虽然不知道怎么回事，她甚至不知道面前这从天而降的猫人族是谁，什么身份，但是白染说的话太吓人了。
我超，盒！
”大人，我是良民！我还没有干坏事哇~！“
法莉奈几乎是本能地举起双手，声音里带着冤屈，以为自己犯了啥罪，白染是来逮捕她的。
但自己有要事，可不能被抓耽搁时间了，法莉奈本想反抗，但抬头看到对方是个白毛猫娘时，又忍不住多看了两眼。
原本她是打算反抗的，毕竟自己又没做亏心事，只是一抬头看到是个白毛猫娘，她还是为自己狡辩......不，怎么能说是狡辩呢，自己确实没干坏事啊，应该是解释，为自己解释了一下。
话说这真的是猫人族能长出来的样子吗？
被黯灭直接提溜走的法莉奈和白染迅速的来到艾尔多林，迅速的完成了和扎古完成了递交手续，正式开始晋升认证，然后迅速的飞向斯克罗尔。
在中途离斯克罗尔还很远的时候，白染暂时停了下来，让黯灭把法莉奈放下，然后开始交代事情。
”等下我闪现进去直接开大，你记得补刀。“
一切都发生的太快，节奏太迅速了，光是提着她飞行的黯灭就足以让法莉奈头脑风暴，接下来一连串的事情目不暇接，法莉奈只觉得脑袋尖尖的。
补刀？对谁补刀？补什么刀？
对、对吗？
对的对的，虽然说记录员帮忙出手打怪不太符合规矩，但毕竟涉及村民性命嘛，能解决斯克罗尔的事情自然总归是好的。
不对不对！你在说什么好恐怖的话啊啊啊！
屠村啊！这家伙要屠村呀！还要自己对那些手无缚鸡之力的村民补刀，太残暴了啊啊啊！
她的脑海中立刻浮现出可怕的画面：手无寸铁的村民，鲜血染红的街道，自己举着滴血的武器......天啊！
法莉奈的脸色瞬间变得惨白。难道这个冒险者是个恐怖魔族佬？她记得魔族中确实有一个分支长得像猫人族...
&#34;啊呀！&#34;白染一记手刀落在她头上，打断了她的胡思乱想。
白染叹了口气，开始解释真正的计划。
哦，原来里面是藏着一个外神啊，斯克罗尔背后的罪魁祸首就是这个啊，白染是想要她补刀一些可能会刷新出来的小怪，以及保护村民安全。
哈哈，原来是外神啊，哈哈，她还以为白染要屠村呢，真是吓了一跳呢哈哈，虚惊一场呢，哎呀，误解了呢，自己还真是逊啊哈哈，好尴尬呢，有点丢脸呐，说到底自己可是前辈啊，居然……额。
”......那个。”
什么神？外什么？
外神？！
懵逼的法莉奈被白染投放到了斯克罗尔外围，懵逼的看着从白染那把佩剑中扩散开来的神秘黑光，然后懵逼的看着周围仿佛步入异世界的巨大变化。
这这这这都是什么情况啊啊啊！
山铜级晋升怎么突然就变成外神大战了啊啊啊！外神是个什么东西啊是她理解的那个外神吗！？
那可怕的巨物，只是看一眼，法莉奈就感觉头昏眼花灵魂颤栗，她急忙不去注视白染口中的外神，开始击晕发狂畸变的村民，把他们向着远离这里的地方拖动。
法莉奈一边拖着昏迷的村民，一边忍不住回头偷瞄战场。
那边是可怕的大战，因为被封禁了魔力，以及白染措手不及的袭击，外神根本没有在魔力封禁之前，于白染体中埋伏污染和畸变诅咒。
也就是说祂并不能像上一个世界线中一样，即便是在死灭的禁魔下，也能依靠引爆白染和法莉奈体内的魔力来影响她们了，毕竟禁魔是不会驱散掉发生在生物体内的魔力运转的。
所以，肉搏。
能在体内运转的法术不受禁魔限制，外神虽然也是一脸懵逼，毕竟一切都太突然了，但祂也意识到自己出境相当不妙，给自己狂上血肉畸变，和白染疯狂互殴，被白染砍得烂糊的躯体很快就会在血肉畸变的全力运转下复原甚至膨胀，然后继续互殴。
对面白染也是疯狂回血，仿佛两个血牛在进行漫长的搏斗。
但是外神不明白，为什么这家伙还能放技能！？
施法者不受影响？没道理啊这禁魔是场地卡啊！
仔细感知，外神瞳孔地震，白染在用的根本就不是魔力！？
肉搏本就不是自己的强项，作为学院派的外神在禁魔的情况下祂也已经没有办法给白染的灵魂植入污染，加上自己还是因为硬穿圣顶造成的虚弱期......
不行，这样下去，自己，会死的！
得想办法，找到破局之法！
——嘻嘻，我一定要活下去......

第216章 随便你

天蒙蒙亮。
这个时间点，大多数艾尔多林的居民都还没有起床。
哪怕是最勤劳的冒险者，也不至于在这个时间点就迫不及待的开始新一天的冒险，毕竟作为打生打死的职业，充足的休息也是必要的。
冒险者可没有早八出勤打卡的硬性要求，也不用为了什么绩效发愁拼命，冒险者协会更不会叫他们加班，当然是在非任务状态的情况下。
所以他们想休息到多久都可以，如果刚完成一个艰难的委托的话，团队甚至会放假甚至度假，而假期的长度取决于这个委托的报酬有多丰厚。
所以即便是冒险者，也不会在这个时间点就早早刷新在只有一个值夜班还没轮替的柜台小姐驻守的冒险者公会里。
现在这里并不只有这位工作人员，而她也没有去打搅那个一脸愁容坐在那里的猫猫头。
这或许是一个自闭了的悲伤猫猫头，柜台小姐不禁如此想到，她一遍擦拭着自己的小水杯，哪怕它已经被擦拭了无数遍，但这不过是她用来掩护自己目光的小动作而已。
作为一个前台工作者，为了让自己枯燥无趣的生活多点乐子，柜台小姐已经习惯于观察来往冒险者。
并从一些小细节上，散发性的去脑补幻想这位冒险者的遭遇，甚至是一生。
只不过，面前的冒险者并不是什么陌生人。
倒不如说因为白染阴间的作息，这个夜班柜台小姐已经对这个名声显赫的猫人族相当熟悉了。
与其说是阴间作息，不如说是没有作息，她能在白天和晚上的任何时间段见到白染，并且从没见过白染打盹。
一般来说，正经的种族都是需要睡眠的，哪怕是一些死灵生物也会有感到心神的疲惫，有些高端的构装生物在被使唤来使唤去后，也会有消极的情绪，产生休息的念头。
柜台小姐从没有在白染身上看到过一丝疲惫的神态，就像是如今艾尔多林对她的传闻那样，从来都是云淡风轻，仿佛无所不能。即便做事雷厉风行，却也显得从容不迫。
可今天她头一次看到白染消极的一面，这让她的好奇欲大增，就这么一边擦着杯子一边观察。
实际上，白染也并没有变成什么悲伤猫猫头。
她单纯的有点红了。
是的，王冠再一次启动了，这是她第三次迎来这一天的到来。
只是这次白染并没有直接就像上一次那样把法莉奈抓来，迅速办好交接工作后闪击斯克罗尔。
因为白染意识到一件事情，在自己前往斯克罗尔前外神并不知晓自己的存在，所以她并不需要急着大早就赶时间过去。
毕竟在上一次闪击斯克罗尔后，白染发现外神的血条并不算多厚，狂砍一小时差不多就结束了。
那为什么世界进程又重置了呢？
白染打赢了，但又没完全打赢。
虽然外神嘻嘻一笑想要活下去，但是拼尽全力无法战胜主场优势的机制狗，还是饮恨而终。
她最终还是砍死了外神，虽然过程无比艰辛，即便是状态遭到削弱、并且被封禁外部魔力的情况下，还是不擅长搏斗的外神，祂依然是个能够在寰宇中遨游的非常规生命体。
不过凭借着超强的续航和战斗力，白染还是磨死了外神，正当她打算美美享用这个大猎物时，意外发生了。
那一刻，她才终于知道，死灭的禁魔并不是完全绝对的，至少在现阶段、还没进入成年期的死灭，这股力量还没有强横到成为一种“规则”。
外神的死亡触发了相当逆天的“亡语”，简单来说就是外神在死的时候释放了一波牛逼的攻击，爆炸了，炸的整个斯克罗尔在地图板块中消失，并且扩散开来的力量辐射让周边数个遭受波及的城镇居民，陷入了血肉畸变的危机。
法莉奈和整个斯克罗尔一样，被炸的渣都不剩。
虽然白染凭借极强的恢复力抗住了这波宛如核弹还是魔法攻击的伤害，但是她看着被夷为平地的四周陷入沉思。
就连身处爆炸中心的圣剑都变得蔫巴了，虽然没碎，但是光辉明显暗淡，慧慧圣人格直接关机了切出了呆呆圣来抗伤害。
就在白染对此次结局相当不满打算重启时，一个更突发的事件让白染更加坚定、毫无犹豫的重置了。
外神爆体的超大动静吸引来了天神的注意，又一个天界重锤被投掷了下来。
白染都要骂娘了，那个已经领盒饭的锻造之神派罗米尔即便是死了还要来恶心她，这家伙活着的时候到底造了多少玩意，天上这群狗东西到底能丢多少个天界重锤。
平时没个动静，怎么偏偏这外神在自己面前爆炸的时候就看过来了？
白染可不是盖博斯能手撕天界重锤，战死的法莉奈、大残的圣剑、夷为平地的斯克罗尔、被波及无数的平民、天神的痛打落水狗......多重因素下，她果断地就再次重启了。
而且说不定再拖一会，法米纳那个死窥子也要看她笑话了。
之后，第三次迎来这天早晨的白染，没有向上一次那样马上就去逮捕法莉奈，而是坐在这里。
她并不是在难过，没有emo。
虽然确实有点红温，毕竟外神的亡语爆体除了带来如此多的连锁反应外，白染还一无所获，没东西给她汲取了，全爆炸了。
白染是在思考，思考该怎么搞定外神的亡语。
上一次，自己的思路大体是没有错的，她的方法确实能够顺利的弄死外神，只是她实在没料到这玩意还有亡语。
不过也不是毫无所获，除了知晓外神意料之外的底牌之一外，她还对自己的力量有了新的了解。
死灭的这股领域力量，存在一个极限。
它存在一个与时间和魔力量挂钩的极限，如果有一股魔力，在极短的时间内、比如一瞬之间，并且其体量非常非常的巨大，就能强行冲破魔法之死的承受极限。
正常来说这是很不可思议的，那些需要冗长施法的法术之所以没办法瞬发，就是因为无论多优秀的法师，他有多擅长于瞬发无吟唱魔法，他依旧存在一个能力上的极限。
你让他瞬发一个火球术，可以。
你让他瞬发一个比核爆还劲的什么超级法术，他能在一瞬间调动出这么大量的魔力吗？或许把整个阿哈利姆的法师们叫在一起，算上他们的校长拉蒂克，再多带点魔法巨龙，一起齐心协力说不定能顶破现阶段的死灭。
外神这个爆体，是亡语，瞬发的，超大量的，燃烧自己小宇宙的。
死灭的领域力量目前吃不消这种程度的强度，直接被碾碎了，然后全都炸开了。
“这亡语要怎么避免呢......”
白染真是服了，这第一关怎么就这么高强度。虽然她知道这是意外，或许自己的最后一个委托都没有斯克罗尔这里的外神难搞。
现在，想要完美的搞定这个外神，就差这个亡语的处理办法了。
至于对时间重置的顾虑？
如果在危急时刻，还在对自己拥有的力量犹犹豫豫瞻前顾后，自己还打不打了？作为她最关键的能力，如果受制于人，那太悲催了。
她有点破罐子破摔了，毕竟那至高存在这么离谱，真要搞她这个小角色，她又能有啥办法？
自己现在重启了两次，貌似没有任何动静，既然如此不如着眼现在。
难不成她还得对着空气问一问，伟大的至高存在啊，我在这里读档你会不会搞我啊？
谁会理自己啊？
“嗯......这啥？”
白染怀疑自己是不是有点眼花了，为什么自己现在趴着的这个桌子的纹路这么奇怪呢？跟字似的，长得挺像大陆通用语“随便你”的意思。
刚才这桌子是长这样的吗？
难道说？
不怪白染多想啊，那毕竟是超常规的至高存在对吧？超越时间和空间对吧？这种事情随便就能办到的吧？虽然自己在整个宇宙的角度看不过就是个菜菜的小哈基米，但她都重置过两次这个星球的时间了，也是有可能列入观察名单的吧？至高存在确实可能在观察自己的吧？
而且之前法米纳都说了，那个无坚不摧的球就代表着那个至高存在注视过这里并且cy了！
法米纳是什么路边，这球只可能是自己召来的！
对吧？对的对的！
你说的哦，随便她！
也不管是不是一个乌龙了，白染就当是这回事了，再不济也能给自己带来心理安慰，她决定稍微放开手干。
这简直是比法米纳出门被车创成肉泥然后被路边一条狗吃掉还要好的天大好消息，被亡语搞的郁闷顷刻间就荡然无存了。
“虽然不知道是何方神圣，不过嘛......”
只要不搞自己，白染愿意给这个至高存在弄个神像，就当献诚意了。
至于形象吗，自己脑补吧。
雕刻可是自己的强项，祂如果真有观察这颗星球，应该是会满意的吧！
压在白染心里最大的一块石头，终于是落下了些许。
她不用再过于压抑自己的能力了。

第217章 思考对策

艾尔多林。
昔日的猫猫头多了一分从容，少了一分猥琐。
心态在人的精神面貌方面是会带来很明显的影响的，如今的白染没有像之前那般，顾这顾那了。
虽然没有数值上的加强，但她现在感觉自己已经立于某种程度上的不败之地。
啊，有点膨胀了，这不好，白染暗自压抑着嘴角的上扬，努力克制着自己不要得意洋洋地翘起猫嘴。
噗嗤——最终还是没忍住，毕竟这实在是好消息，天大好消息。
哎呀，也没有那么超标吧？不过是读档而已，只是得到一些信息差不是吗？又没加数值，这还阴啊？
而且这能力也不可能是完全没有代价的吧？虽然对至高存在的顾虑消失了大半，但是王冠本身也会存在负荷的，至少在这次连续两次当日的重塑后，白染确实感觉自己有些说不清道不明的些微不适感。
也许她现在的面板也撑不了太多次当日连续的回溯呢，不超标，还得加强。
但无论如何，自己的行事风格已经完全能够去改变一番了，压在心中最大的石头终于被挪开，她完全可以不再像以前那样顾头顾尾，提防这提防那了。
至于至高存在其实是逗她玩？那也没办法了，真要搞自己，她还能怎么反抗？那看形容就只可能是宇宙层面的高手，如果只是比古龙强些她还能越战越勇起反抗之心，如果跨阶这么大，从星球跨到宇宙，这不是纯纯剧情杀吗，她还能怎么办，躺平等死算了。
于是这一天，白染并没有像上次那样去绑架法莉奈，而是在公会原地等待。
其一是她并不急于一时，外神的血条自己差不多一小时就能磨死，而且自己上次已经击杀过一次外神，这次来第二次只会更快更熟练，毕竟她已经把一些坑踩过一遍了。
其二，是她在摇人。
外神的亡语白染想不到什么能有效应对的办法。
这种自爆亡语，如果不考虑其他任何人，白染其实硬吃就可以了，但问题在于，她根本没办法创造出这种条件的战区。
所以她还是需要找点外援，虽然自己习惯独来独往，但毕竟是挂名勇者，摇点人怎么了？别人光之战士打boss的过场动画还会摇七个亚米诺森西呢。
不过因为自己另一重身份、魔神的特殊性，这个摇人的人选就需要仔细考虑了，既要能限制亡语波及范围和程度的，又要对自己构不成太多威胁、或者多少知道自己特殊性的。
理论上来说，法米纳是最合适的人选，甚至白染毫不怀疑法米纳是能被说服来帮自己干外神的，再不济祂会透露给自己一些现阶段白染完全没办法知道的信息，白染不相信古龙这种层面的生物会一点也不知晓天外的事情，毕竟就从体感而言，那个外神并没有让白染感觉比古龙强。
当然也有可能是因为这个外神不是正面战斗的类型，但显然自己禁魔领域对其的压制效果比对古龙要有效太多太多了。
古龙性格迥异，法米纳更是其中的奇葩，只要能让祂感觉到有趣，没什么不可能的，就像她一直以来所做的消遣事情那样，有时候带给人拯救，有时候降下人灾厄，这一切都只取决于祂当时觉得哪种方式更为“好玩”罢了。
但白染说不准法米纳会借此整什么活，这家伙太阴了，白染不想被祂赚到什么人情，给未来留下隐患。
所以法米纳直接pass，虽然解决亡语的成功率是最高的，但是代价过于巨大，且不可揣测。
剩下的，其实人选就不多了，和自己有交集的人本来就寥寥无几，并且长期素食猫并不具备这种力量。所以思来想去后，白染还是打算借用自己的这张特权卡，将此事通知给金钱猫总部。
私人信件，直接给猫老大海因的加急信，可以由上届飞行冠军——神秘红光天惠喵来派送，白染的那张卡在金钱猫有着很大的能量，某种程度上，虽然白染从未正式加入过金钱猫，但因为这张卡的关系，她也像是间接成了金钱猫的高层了，这或许便是海因的小心思吧，不过白染倒不是很在意海因的这点图谋。
因为这张卡片确实能让她方便不少，她也便不去追究在意海因试图让金钱猫和自己建立些许联系的意图。
选择海因的原因之一是，在之前和霍德雷德的战斗中，白染将圣剑出鞘过，也展现过煞元。
加上长期素食猫的原因，白染并不介意对海因摆明此代勇者这个身份，虽然白染一直将此只是视为代理挂名勇者而已。以帕米米对金钱猫的忠诚度以及对海因的崇拜，会在发给总部猫老大的信件中提及白染，几乎是百分百的事情，即便帕米米并不知道自己勇者的这一层身份，但以海因的才智，联系霍德雷德的前后，多少会猜到自己和勇者的联系。
要不然她应该也不会赠予自己这张卡，更别说祂是天界造物，感知或许更加敏锐。
而其二的原因，也是因为海因是天界造物，天之锁。
加上海因带在身边的王下七猫一席，她的生得法术很搭天之锁的压制能力，或许能够起到抵抗亡语的作用。
还有一个可以的人选是拉蒂克，他同样是目睹“勇者”击退古龙的人之一，这样的话，杀个外神也在合理范畴？
不过白染可没有在信件中明言说是要猎杀外神，只是委婉地表示要对付一个权能很棘手的&#34;高阶恶魔&#34;。
白染没有联系拉蒂克的途径，所以只是在信件中暗示了一下海因。
她的想法就是让外援在自己禁魔领域的外围设置防线，将外神自爆的灾害限制在内部，至于自己是完全没问题的，上一次她已经零距离抗过一次了，只要做好防护，被炸个稀巴烂也能很快恢复。
至于圣剑，她相信在提前有所准备的情况下小圣能够自己保护好自己的。
那为何不告知冒险者公会呢？面对这明显超出山铜级能力范畴的敌人，白染为什么不去告知公会，让其拟定歼殛战任务？
当然是想独吞胜果了，乱七八糟的眼线太多，自己在里面就不好吃掉外神了。
“嘶.....不对啊？”
想到这里，白染写信的动作一顿。
外神都炸掉了，她吸收个寂寞？到嘴的饭最后不还是没了吗？
白染轻叹一声，手指轻轻敲击着桌面。
如果不能吸收，那击杀外神的收益和意义可都少了一半。
虽然她是绝对会去解决的，不会说因为反正吃不到就不管了，但白染还是想尽量想办法争取到这份抛瓦。
既然如此.......说起来，之所以无法处理亡语，还是因为死灭会被撑破吧？
那如果自己转变思维......不去阻止外神爆体，而是将外神爆开的生命力限制在死灭领域内让自己慢慢吸收？
这真能做到吗？就和黯灭一样，死灭扩散出去的那层黑色外层是有总量的，那如果自己在外神爆体的前一刻，将它们全部调动集中在外壳一层，是不是就能变得更加坚固，限制住外神爆开的力量了？
毕竟，禁魔领域的本质是靠死灭的那外面一层黑质，它就像是绝对的魔力绝缘体，在扩散过程中排空区域魔力，并均匀分散在空间中阻止魔力在生物体外构建法术和凝聚塑能。
她开启的范围越大，黑质密度就越低，或许就越容易被撑破。
说起来，白染还没有仔细的去研究和控制过死灭的领域力量，因为以前它太好用了，基本没出现过差错，这是第一次死灭受阻。
而且就算真的能这样子，那等同于被关在高压锅里面对更加密集的爆体，她真的不会被炸死吗？
“总之......先去试试能不能控制禁魔领域吧。”
死灭的领域力量本就很难被自己的意志操控，往常她基本也只能做到控制开关，以及小范围的半径控制，但一开启后基本就没能力去做调整了，做到那种程度的精细操作，白染心里都没多少底。
但，现在她有的是试错空间，值得一试。

第218章 速通前的准备

在某处空旷的森林。
大量的黑色向着白染手中的长剑回拢，她将死灭重新插入剑鞘中，手指抵着下巴深思。
“果然和黯灭很像呢，该说不愧都是从我身上演化出来的能力吗。”
以前她都没有去注意过死灭的这股力量，以为它是某种类似神国之类的领域力量。
现在在半天的研究过后，白染发现这更像是一种场地技，就像是黯灭那样，【魔法之死】同样是一簇总量固定的黑色物质，消耗煞元驱动，平时附着在死灭身上。
与黯灭不同，它们并没有什么高强度的物理结构，或者说在某种程度上并不能直接触碰到，就像是影子。
但是法术，或者说特殊力量是能直接作用到它们的。
白染暂时以“死灭”代指这些黑乎乎的东西了，反正本身就是从死灭表层中衍生出来的玩意。
“死灭”是一种强横的魔力绝缘体，它能够强行驱散魔力，摧毁魔力凝聚的术法结构，制造魔力真空。
当她将煞元调动到“死灭”们身上，进入激发态，这些魔力的绝缘体便会膨胀扩散，创造一个魔力无法存在的球形空间。
也就是说，“死灭”填满了这个区域，导致了魔力真空，而其内的生物体哪怕是尝试将魔力送往体外都无比困难，因为他们的魔力被压制住了，就像是沉入深海的潜艇。
这也是哪怕白染也不能在这种情况下动用在体外运作的法术的原因，以及为何体内运作的法术依然能够生效的原因，它并非是概念上的禁魔，而是改写环境，创造一个魔力无法立足的“真空”。
但同样的“死灭”也存在弱点，就和黯灭一样，在白染投入的煞元体量稳定的前提下，黯灭凝聚的形态越庞大，它们的物理结构反而越脆弱，“死灭”虽然没有物理强度，但它也会因为扩散的范围大小而被影响到结构的稳定性。
如果白染就像以往那样，制造一个范围巨大的魔力真空，古龙或许能轻易的用他们庞大的魔力量，在瞬间爆发，冲碎“死灭”的压制。
但如果自己能提高控制的精度，甚至能做到像控制黯灭那般随心所欲......只要位置控的好，古龙在里面都放不出法术来。
古神的自爆也就无法发动了。
这么说来，既然这层黑质有这种特质，那当它们附着在死灭剑身上时，自己不就有一把“法师克星”了吗？超级破魔刀啊，法术一碰就碎。
白染这下是有些理解一些刷子游戏，比起一直蒙头刷刷到天昏地暗，去看一眼技能描述，组一套好用的BD，学一下手法循环，就能刷的更爽更快了，长远看比只刷的收益高不少。
现在她的面板卡在了临近成年期的阶段，甚至白染都不知道一个外神能不能让自己步入成年期。
大抵是不能的吧，能因为强穿【圣顶】而受到不小损伤的外神，想必也并不是什么位格很高的存在，而且明显比古龙要弱啊。
完全不记得自己一周目几乎被秒杀的白染开始瞧不起这个只会玩自爆的家伙了。
在这个星球能被定义为外神的生物很多了，甚至如果古龙是外来者，白染觉得叫它们外神，在某种角度上也没毛病，外来的超级生命体嘛。
在经过一番训练后，白染摸索清楚了“死灭”的本质和运行逻辑，只是她依旧难以自如的去控制“死灭”，更多还是只能做到开和关这两种指令，而不能自如的操控其密度、覆盖范围和点位。
她觉得这个办法是可行的，等自己练到能够对外神展开精调后的禁魔领域、让“死灭”不再会被自爆的瞬发魔力量撑破，外神就是待宰的羔羊，只能乖乖被她汲取掉化作经验包了。
于是白染写了封信，让黯灭中的头头去送到艾尔多林的冒险者公会，然后自顾自的练习了起来。
技能熟练度+1...+1...+1......
她打算接下来每日都这样，练到黄昏时分，再去闪击斯克罗尔验证成果，直到能够限制住外神的自爆。
失败了就读档回溯时间。
她并不是很担心回溯是否存在负荷，白染甚至觉得这是一举三得的事情，其一是加强自己的战斗记忆和技能熟练度，其二是攻克挡路的外神，其三，还能顺带验证短期内频繁回溯是否真的存在负荷，是的话又会有什么影响。
至于万一自己真的读了好多次档还没过，并且存在严重的负荷？
那就改天不就完事了，外神一直待在那斯克罗尔，又不会几天内就跑了，白染想尽可能今天就解决无非是顾虑到即将到来的拍卖会，要是自己因为晋升弄晚了赶不上就尴尬了。
法莉奈那家伙让她多等两天，又怎么了，问就是晋升可谓大事，需要做足准备，调试装备和物资。
......
在艾尔多林的冒险者公会中，法莉奈已经坐在这里许久了。
从上午她抵达艾尔多林后，自己并没有像预想中那样见到自己今天要负责的晋升者。
甚至有点离谱的是，她问了那等待自己到来的分会长扎古，这个家伙居然也一脸懵逼的说他也不知道白哪里去了，嘴上还嘀咕着明明早上还在的来着。
这......自己不会是被放鸽子了吧？
为了省下传送费，自己可是从好远的地方赶来的啊......而且类似的事情以往法莉奈也不是没有遇见过，有些晋升者或是因为有紧急要事，或是因为害怕晋升逃走了，总之各种各样奇奇怪怪的原因都有，导致在法莉奈到来后无法顺利开始晋升，让她白跑一趟。
不过现在倒也还早......三天是一个规则内的期限，如果在记录员就位后的三天依旧无法展开晋升任务，就会暂时作废，半年内该冒险者不得再次提交晋升申请。
于是法莉奈少见的有了清闲的时光，她是个闲不下来的人，平时除了做委托就是当记录员，别人觉得她是工作狂，劳碌命，但实际还是因为法莉奈是个没多少兴趣爱好的人。
她以前是驻守边境的骑士，从小接受的教育就是与敌对单位战斗，成为他人坚实的盾，所以除了干架，法莉奈前半辈子也没做过其他什么事情。
直到成了亡国的“逃兵”，当起了冒险者，法莉奈才接触了很多以前在边境接触不到的事物。
但她还是没发展出自己的兴趣爱好，除了干活还是干活，以前是日复一日的打阵地战或是巡逻守夜，现在则是委托委托还是委托。
纯纯的工具人，还是有当工具人瘾头的那种超级工具人。
闲出屁来的法莉奈只好在那里看杂志，一直等到了一个黑乎乎的神秘玩意丢进来一份信，发出一声类似狗的怪叫后又嗖得一下消失了。
法莉奈迟疑的捡起这份可疑的信件。
她的任务对象寄来的，说是黄昏时分做好对接准备，等她来了就出发，今天就会到达斯克罗尔。
“那个点出发，今天就到？”
这个叫“白”的冒险者会不会太急了呢？不过法莉奈还是挺喜欢这种雷厉风行不拖拉的冒险者的，看来她迟到确实是有什么要紧事吧。
“今天就到嘛......”看来这位冒险者不打算徒步了呢，据说是个猫人族，猫人族貌似都超有钱的来着，法莉奈开始畅想自己能因此免费体验到什么昂贵的交通工具了。
不知道会是多迅速呢？总感觉这次精金级晋升会很快结束呢，太好了，她可以早点回去了，自己还有好多搁置的委托没做呢。
只是现在的法莉奈还全然不知，这次的晋升之旅纵观全程，会多么的“快”。

第219章 流亡者的末路

法莉奈正在尝试将那些村民远离这个是非之地。
说实话，她现在脑子还是懵的。
就像是白染在二周目时那样，法莉奈被黯灭提溜着很快的来到斯克罗尔，白染简单交代了句里面有boss让她管下村民后就开了不知道什么技能。
然后就是邪魔大战了。
身体中被压制着无法外流的魔力和那看一眼就头昏眼花的诡异生物，发神经的村民还有那正在与邪物超绝互砍但是就连断肢都能很快复原的白染......任何一件事情都已经超出了常理，至少在法莉奈看来，这更像是自己中了什么梦境法术，正在经历一场荒唐的噩梦。
最开始见到白染意识到自己此次的任务对象是个超可爱的猫人族萝莉时的欣喜感已经荡然无存，她现在觉得自己就像是身处海啸中的一叶孤舟那般无助。
这还是猫人族吗？哪有断手断脚还能马上长回来的？是人吗？
而且这些村民真的好难搞啊！跟什么怪物夺舍似得攻击欲望强的要命，法莉奈只能给他们打昏了再搬出去，因为身处这个奇怪领域内不能用魔力，一切都显得非常束手束脚。
外神并没有拿村民威胁白染的这种想法，或者说祂可能并不懂得什么叫威胁，面临前所未有的性命危机，祂全神贯注的在抵御恐怖猫猫头的袭击，根本懒得去管那些可有可无的村民。
哪怕真的懂得威胁的概念，白染也不吃这套就是了，她这第三周目本就是尝试用的，因为练习到黄昏时分，虽然进展不小，但显然想要抑制外神的爆体还差点意思，但既然都到这地步了，白染不打算浪费机会，直接拿外神开刷熟练度，刷完再读档。
经历了上一次的对砍之后，白染显然对外神的出招更加熟悉了，在一阵激烈的战斗后，外神终于如上次那般被逼入了死境，而已经经历过一次的白染，知道这个前摇就是要触发亡语了，马上将自己今日的所学发挥出来。
“死灭”开始收缩，向着外神这个中心点靠拢......只是，当体积缩小到一半后，白染就没办法再去压缩“死灭”了。
“只能如此了吗......不知道能不能成啊。”
白染在确认爆体触发的瞬间，依靠着黯灭的爆发尽可能的往领域之外移去，她可不想被因为死灭限制而更密集的爆炸给炸死。
在白染期待的眼神下，外神的亡语如期而至。
巨大的不可名状之躯四分五裂，毁灭的洪流向四周肆虐，并带来天外的诅咒。
......
看着即将怼在自己脸上的上界重锤，白染的眼角抽搐了一下。
第三周目，虽然收束了一半面积的“死灭”，但是外神还是撑碎了阈值，可怜的法莉奈又被炸死了，村民也团灭，周边的村落城镇被诅咒波及，然后上界重锤华丽登场。
不一样的是，在夜幕下的上界重锤更好看华丽了，被诅咒波及的城镇数量变少了，圣剑的损耗变低了，至少慧慧圣这次没有被炸的不吭声切换成呆呆圣。
以及，这次她砍死外神少花了十分钟，白染感觉自己已经要成熟练工了，再打一两次背板可能都背烂了。
这一切都说明了，自己的方向是有可能性的，她接下来只需要更熟练的掌握死灭的领域力量，将它们的密度继续压缩。
只是这次的结局她明显不会接受，先不说自己脸上的上界重锤她能不能处理，法莉奈是必须得活着的，外神的经验也是需要吃到的。
于是再次开始读档，王冠爆发出神力，裂隙遍布世界，破碎，然后重塑，世界的进程再次被拨回这一天的开始，白染进入了四周目。
白染在飞向自己练功房的途中，在思索自己为何执着于今天就要干死这个外神。
回溯不再受到至高存在限制所带来的那种兴奋感是其次的，赶时间也是其次的。
主要还是白染想验证一下，同一天中重复进行多次回溯是否存在负荷。
而今天在回溯完后白染仔细感受着自己身体的变化，发现确实存在负荷。
只是这个负荷非常小，至少在四周目的现在，她只是觉得脑子稍微有点晕，但这些症状依旧不够明显和具备特征，所以白染打算继续下去，直到这股负荷变得激烈，到那时如果自己还没解决外神的亡语问题，她就会让明天到来，看看负荷是否会明显减轻。
而且，这种事情总是，有了开头就难以停下了，某种执念诞生了，她就是和这个家伙杠上了，在负荷变得明显影响自己战斗力之前她不打算收手。
“上一次好像是五十二分钟就砍出自爆了吧？”
莫名的，白染有种爽感，这次她的目标定在了四十五分钟前把外神砍出自爆，已经打了两次，她对这个外神的出招习惯非常熟悉了。
不过现在的当务之急还是继续熟练掌控死灭的力量。
今天将会和上次一样，白染要练到黄昏时分，再去带着法莉奈闪击斯克罗尔。
......
厄诺菲莫斯觉得自己的一生实在是充斥着失败和坎坷。
在寰宇中讨生活，实在是太艰难了，尤其是如今的这个时代，自从祂原先生活的星域被迅速崛起的【SFC（星际毛茸茸联邦）】宣誓主权后，厄诺菲莫斯就彻底混不下去了。
星际毛茸茸联邦是一个科学侧的文明，以兽人和半兽人种族主导。
这些可恶的家伙在接管这片星域的治理后，和自己杠上了，或者说和周边所有像厄诺菲莫斯这样的生物杠上了，发誓要驱逐和歼灭他们这些滑溜溜且丑陋至极、为祸宇宙一方的邪恶生物。
他们在星域内不计成本的铺设“防火墙”，任何外来的精神污染都会被转化为无害的二次元萌系图像（比如把厄诺菲莫斯的形象转译成无害的二次元，其携带认知污染的低语强制转译成类似“想被兽耳娘踩”的废柴欲望，让厄诺菲莫斯无从下手，气急败坏）。
祂试着破坏过那些阻碍祂下手的“防火墙”，很快就被闻讯赶来的联邦舰队追杀，以前祂并不惧怕SFC的舰队，只是不知道从哪天开始，这群该死的兽人们得到了不知名高等文明的技术支持。
那些可怕的庞然大物随便从指缝间施舍下的技术就足以让SFC在这个星域迅速崛起，厄诺菲莫斯严重怀疑这个防火墙就不该是他们这些纯科学侧文明能研究出来的东西。
老家的生存空间被彻底挤压，在几次险些丧命之后，厄诺菲莫斯最终还是决定离开，成为丧家之犬的厄诺菲莫斯开始了迁徙，在宇宙中漂泊，向着更加偏远的星域飞去。
祂打算去一个没有强盛星际文明的偏远星域，在那里躲会风头。
现在整个寰宇都变得无比危险了，当然是对祂这种生物来说。
有什么高等文明正在有目的的投资一些小文明，似乎是打算和祂们这些存在彻底敌对，将祂们在宇宙间肃清。
厄诺菲莫斯嘲笑他们的愚蠢，他们根本不知道自己面对的是何种可怕存在，但......自己不过是个末流的小喽喽，在这席卷寰宇的风潮下，确实是难以生存了，而自己上面的高位存在并不会在乎祂的处境。
为了苟命不被打死，厄诺菲莫斯花了很长的时间寻找偏远星系。
直到某天，祂突然一头撞在了什么玩意上，厄诺菲莫斯懵了懵，发现是一个“透明”的星球。
厄诺菲莫斯撞到的正是【圣顶】。
这样隐蔽且极其偏远的星球，即便不知晓是为何，但在此时急需躲藏的厄诺菲莫斯看来是个绝佳的避难所，祂强行穿越那个坚固的外层，虽然付出了不小的代价，但厄诺菲莫斯并不觉得亏。
祂已经一无所有了，为了新的未来，这点代价不值一提。
隐秘行动的厄诺菲莫斯避开了天界那些强大的生命体，看到【天壳】的时候心头一凉，不过还好有尚未填补上的漏洞可钻，于是便阴差阳错的来到了斯克罗尔潜伏起来。
本想低调行事苟且度日的厄诺菲莫斯很快就违背了自己的想法，出手了。
因为实在是太诱人了。
因为老家星域几乎是清一色的科技侧文明，这是厄诺菲莫斯第一次真正意义上的降临在魔法侧星球中。
那些村民，冒险者，携带着无数对祂来说完全是新奇事物的认知，让厄诺菲莫斯沉迷。
祂精炼了灵魂中的内质，混入当地的羊皮卷轴中去，成为自己梦寐以求的藏书馆，并在认知污染下让这些村民从来不卖掉记录有内质的卷轴。
祂知道这存在风险，但实在是难以忍住内心的那种贪欲，对那些未知记忆的渴求。
只是灵魂内质的提取除了记忆还有很多其他的东西，那些是难以被刻入卷轴的，也是厄诺菲莫斯祂难以理解的，祂试图搞清楚，却一直没多少进展。
因为想要尽可能低调，加上厄诺菲莫斯对吸收灵魂并不感兴趣，祂将被精炼后的空白灵魂塞进了羊胎中，并依靠血肉畸变让它们迅速增殖和成长。
在祂看来很简单，无非是将没用的东西转化成羊，村民可以剃毛或是吃肉，就当是施舍给他们提供内质的小小回报，同时也是在厄诺菲莫斯看来，可以降低自己高调行事影响的手段。
祂本是想长线运营，苟且度日。
但一次又一次，骨子里的贪婪让祂终于是对一个所谓【秘银级冒险者】出手了。
外神的脑回路是和寻常生物不同的，再加上厄诺菲莫斯本就是一个失败的外神，并且并不善于克制，很快斯克罗尔的异动就受到了关注。
厄诺菲莫斯虽然有所注意，但并不是多么重视。
因为只要不去吸引到天上的生命体以及那些所谓的古龙，厄诺菲莫斯并不惧怕这些凡人。
直到今天，祂大难临头了。
难缠的对手，有着匪夷所思的手段，并对自己无比的熟悉，就像是能预知未来一般知晓自己的攻击轨迹……
这戴着星辰冠冕的家伙是什么怪物？真的是本地人吗？
厄诺菲莫斯怎么可能明白的了。
自己的未来，不过是她早已经历过数次的历史。
不，就连历史都算不上，因为它并不真的存在于世界进程上的任何一个位置。

第220章 完美通关（4000字）

第六周目，忙碌了好几个一天的白师傅终于等来了一天中她最期待的环节。
又一个黄昏时分，白染站在依稀能看见斯克罗尔村的远处，脸上挂着轻松的笑容。
她已经是老油条了，刷了那么多遍厄诺菲莫斯，这个丑东西都让白染有种见老友的亲切感了。
就像是老师一样，无论是对自身力量的掌控还是战斗记忆，这几次回溯后白染都大有增长。
“放心吧法莉奈，这次你包活的。”白染眨了眨眼，语气中带着显而易见的轻松感，就像是即将完成一项简单的家务。
她现在相当的自信，因为神功大成了，死灭解放后的领域她已经能极大程度上的压缩范围，白染相信这次一定能中断亡语的释放。
法莉奈困惑地歪着头：“白小姐，我们到底.......”
被奇怪的黑色飞行物带来这里已经让法莉奈感觉脑袋尖尖的了，白染还说着不少奇怪的话，法莉奈更加摸不着头脑。
”啊，别担心那么多。“白染打断道，摆了摆手，“你只要帮我把村民疏散到安全地带就行。”
未等法莉奈反应过来，白染已经瞬移进村庄中心。她的脚步轻盈，甚至哼着不知名的小调，这个调子来自阿比斯的半脑之中，是末都【温床】安抚魔神情绪的神奇曲调，属于魔神的摇篮曲。
到达村子中心后，白染伸了个懒腰，拔出死灭，她已经没有之前那种仪式感了，毕竟不谈自爆，厄诺菲莫斯纯纯的俘虏，她随便虐的，根本没什么危机感。
“出来上班。”
白染解放死灭的力量，黑色的物质从剑身涌出，迅速扩散形成一个巨大的禁魔领域。死灭的领域如潮水般扩散，魔力被强行驱散的嗡鸣声回荡在村庄上空。
隐藏于虚无中的外神被一寸寸剥离出祂的庇护所，就像一块湿漉漉的黑布从深水中被缓缓拉出。层层叠叠的扭曲肉体在禁魔领域中痛苦蠕动，宛如一座由噩梦构筑的活体山脉，逐渐在村庄中心凝实。
白染微微歪头，从金转为红的眼眸中倒映着那团不断翻滚的扭曲存在，觉得颇有意思。
&#34;老实说看习惯后感觉你还蛮顺眼的。&#34;她的声音轻快自然，毫无面对这等恐怖时应有的紧张，反而像是遇见了一位老朋友。那双眼睛直视着厄诺菲莫斯，没有丝毫畏惧或困扰，她并不至于像法莉奈一样直视厄诺菲莫斯就会遭到影响。&#34;开始吧，我争取三十分钟内解决你。&#34;
外神的躯体如沸腾的泥浆般剧烈翻滚，无数触手、眼球和口器在其表面不断生成又消失。在死灭的禁魔领域中，厄诺菲莫斯就像一条被剥离鳞片的鱼，无法施展任何法术和祂所擅长的诅咒，只能凭借其畸变的血肉进行最原始的物理攻击。
白染的手指在死灭剑柄上轻轻敲击，旋即一挥而出。与此同时，她背后的黯灭如墨色瀑布般倾泻而下，在半空中分裂成数十道流线型的黑色液体刀刃。这些液态武器在阳光下泛着油脂般的光泽，有自我意识的环绕在她周围，随时准备协同攻击。
她向前踏出一步，整个人如离弦之箭般冲向厄诺菲莫斯。死灭在她手中划出一道完美的银弧，将迎面而来的触手斩断；同时，黯灭分散开来，从各个角度精准地切入外神身体的不同部位。液态刀刃穿透那些蠕动的肉体，在内部扩散、切割，留下数十道深可见骨的伤口。
厄诺菲莫斯发出不可名状的嚎叫，周围的空气为之震颤。
白染的动作行云流水，每一步都仿佛事先编排好一样。她左闪三次，巧妙地避开袭来的触手群，接着一个前滚，死灭自下而上划出一记完美上挑，将外神腹部剖开一道触目惊心的伤口；而黯灭则紧接着从侧面切入，如同无数把手术刀般精准地剖开那些刚刚愈合的伤口。
她就像一位技艺超群的庖丁，面对这团扭曲的血肉之躯游刃有余，每一刀都恰到好处，每一击都干净利落，仿佛能预知未来一般预判和识破厄诺菲莫斯的所有进攻。
就像切黄油一样简单。
在技艺经过淬炼、对厄诺菲莫斯各处肉质的极具了解后，白染能很轻易的切割厄诺菲莫斯的血肉，找到最脆弱的部位下手，使得原本在第一周目相当硬的厄诺菲莫斯现在变成单方面的被消耗。
血肉横飞，触手断裂，比起一周目互相换血的惨状，白染现在则是无伤。
&#34;十分钟了，进度不错。&#34;白染自言自语，同时，她的手指轻轻一挥，黯灭立刻改变形态，化为数十把锯肉刀类似的形状，在外神身上切割出更加巨大的伤口。另一部分漆黑的液体刀刃穿透外神的躯体，在内部展开，形成复杂的切割网络，就像是在进行一场精密的外科手术。
外神的血肉在被切割后迅速愈合，畸变的组织以肉眼可见的速度重组，她特意指挥黯灭攻击那些刚刚愈合、肉质最好的部位，都是为了更加高效的消耗厄诺菲莫斯的法力。
这是一场消耗战。白染无法一击毙命厄诺菲莫斯，她的目标是耗尽对方用于再生的魔力，让其再生能力逐渐干涸，就像猎人慢慢耗尽猎物的体力。
&#34;二十分钟......&#34;白染在躲避一连串攻击的同时轻声自语，&#34;上次这个进度打了多久来着？三十五分钟？&#34;她轻松的仿佛不是在与一个可怕的外神搏杀，而是在玩一场熟悉的电子游戏。
村庄已经完全空无一人，法莉奈使用了些许&#34;强硬手段&#34;确保所有精神不正常的村民都撤离到安全地带。现在的战场属于白染和厄诺菲莫斯二者。
黯灭化作无数细小的黑色流体，像蚂蚁群一样在外神躯体内部穿行，不断撕裂其内部结构；而死灭则专注于防御，每一次挥舞都精准地斩断企图接近白染的触手。外神的身体已经千疮百孔，原本充满活力的肉体开始变得干瘪，再生速度明显减缓——魔力枯竭的征兆。
&#34;三十分钟......&#34;白染的声音突然变得低沉而专注，眼神锐利如刀，&#34;差不多了。&#34;
她的动作骤然加快，身形如同一道白色闪电般在外神周围穿梭。死灭与黯灭的配合达到前所未有的默契，如同一体两面的完美武器。黯灭骤然发力，为白染创造机会，接着，白染纵身跃起，剑尖直指外神最核心处，将死灭深深刺入那团扭曲生物的中心。
&#34;三十五分钟整！&#34;
随着白染的宣告，一股剧烈的魔力波动从外神体内爆发。
【法力虚空】，那些从厄诺菲莫斯身上剥夺的魔力此刻如数奉还，化作毁灭性的能量洪流，从内部撕裂着外神的躯体。闪耀的魔力如同千万道雷电般在外神体内爆裂，照亮了整个村庄上空。
并完成了最后的斩杀。
外神痛苦扭曲，发出无声的哀嚎，同时白染感知到一股更加危险的能量波动——自爆前兆已经出现。
这一刻，她嘴角微微上扬。
无敌了，比第一次快了近一倍的提升。
外神的身躯开始崩解，毁灭能量在其体内急剧积聚——这是祂最后的反扑，携带着毁灭和污秽诅咒的自爆亡语。但这次白染已经准备万全，头上显现出渊星王冠，开始辅助她施法。她娴熟地调动着死灭的黑色物质，指挥它们从广阔的领域迅速收缩，形成一个高密度的球形囚笼，将外神残破的躯体完全包裹。
&#34;乖乖变成我的经验值吧。&#34;
在白染的精准控制下，死灭的黑色物质如同一张无形的网，层层叠叠地包裹住外神。厄诺菲莫斯的躯体剧烈膨胀，内部积聚的毁灭能量即将爆发，但死灭形成的黑色牢笼却牢牢地限制着它，如同一只铁拳握住了一颗即将爆炸的炸弹。
空气中弥漫着魔力过载的气息，大地微微震颤，但预期中的毁灭性爆炸并未发生。
厄诺菲莫斯的身躯剧烈抽搐了最后几下，然后突然停止了所有动作。它的亡语被硬生生地中断了，无法突破死灭的压制阈值。那些扭曲的触手和眼球逐渐萎缩，化为一团残破不堪的躯体，静静地悬浮在死灭的黑色囚笼中。
村庄陷入了诡异的寂静，只有死灭的黑色物质还在微微波动，以及黯灭们飞行时的破空声——它们太兴奋了，在空中乱窜。
白染深吸一口气，缓缓收回死灭的力量。随着黑色物质的散去，厄诺菲莫斯的躯体开始坠落。
白染偷偷地将外神尸体塞进空间戒指。
自己这周目一大早就特地让金钱猫加急运输，让送来一个顶级的空间戒指，好像还是猫老大海因自己在用的同款。
挤一挤，勉强能塞进较为残破的外神之躯，因为已经死了，祂身上的特殊性质消散了许多，这枚特质化的戒指也终于能够暂时的承载这种怪东西。
不过也不知道能装多久不碎掉，反正白染只需要它藏一小会。
当然这种好东西肯定不会是毫无代价就给自己的，虽然金钱猫想与自己建好，但毕竟是做生意的，肯定不会是免费送给白染的，白染自然做出了点在她看来并不重要的承诺。
可供汲取的尸体，存活的村民和法莉奈，没有惊动奇怪的玩意丢锤子。
六周目，完美通关。
至于对外神躯体的汲取，因为需要较长时间，白染才想了办法藏外神躯体，等晚上找借口支开法莉奈后找个安全的地方吸收掉。
不枉她读档这么多次。
......
法莉奈小心翼翼地接近，眼中满是难以置信：”白小姐......这到底是......“
实在是过于匪夷所思。
在白染的视角看来，她经历了六次，才终于完美通关。
但在法莉奈这种旁人的视角来看......
从艾尔多林被抓着飞过来，到那恐怖的存在现身，再到被白染宰掉......
勉强凑够一个小时。
没有收集情报的环节，没有整理线索的环节，也没有和村民询问的环节......仿佛白染在出发前，就什么都知道了，斯克罗尔的谜底在她那仿佛早就已经被彻底公开，她什么都知道。
落地就砍，砍完收工。
她明明连斯克罗尔都是第一次去啊！
而且那大怪物是什么恐怖的东西啊！她看一眼就感觉脑子要爆炸了！
听着法莉奈的话，白染手指抵着下巴思索起来，毛茸茸的耳朵一抖一抖的。
她倒是没想过怎么撒谎，感觉也没太大的必要吧。
反正真被公会的人注意起来，自己亮勇者身份就能解决大多数问题和不合理。
“大概是个外神吧。”白染随意地挥挥手，将死灭插回剑鞘，黯灭也回到她的身边，如同披风一般附着在她背后。&#34;侥幸而已，我正好比较克制祂。对了，村民们还活着不？&#34;
法莉奈点点头，依然处于震惊状态。
&#34;不赖。&#34;白染伸了个懒腰，&#34;那我们回去吧。明天再来斯克罗尔解决下剩下的琐事，然后再出发去下一站。&#34;
六周目的完美胜利，不过是她预料之中的结局罢了。
法莉奈看着白染看似娇小却如勇者一般可靠的身影，迟迟没有动弹。
她忽然甩了甩脑袋，小跑着跟了过去。
法莉奈有些不知道自己晚上要怎么写记录了。
”话说这晋升任务真的还有必要继续下去吗？“
感觉都能直接收工了啊......如果真是外神的话。
话说回来……
唔……真的好帅啊，白前辈。
法莉奈看着白染的背影，不禁有些脸红。
看起来超软超可爱的猫娘萝莉竟是可靠强大能够屠神如勇者一般耀眼的“前辈”什么的……
这种反差感让法莉奈觉得好……美味。
本就有慕强成分的法莉奈。
“这就是……偶像吗？”
回想起自称自己粉丝的艾尔多林分会长扎古所说的“你是我的偶像”。
法莉奈本来不太理解。
但现在自己好像也有可以视作偶像的人了。
“小小只的猫娘前辈……咕嘿嘿……”
走在前面的白染，耳朵微微抽搐了一下。
她听力不差，虽然隔着一段距离但也能听见后面法莉奈的嘀咕……
只是白染装作没听见。
“这家伙……”
一周目明明挺正经的，怎么突然变得这么下头？

第221章 无□

艾尔多林的夜晚依旧喧嚣，冒险者分会的大厅里人声鼎沸，酒香和烤肉的气息在空气中交织。白染坐在角落的木桌旁，尾巴轻轻拍打着椅面，显得有些心不在焉。
她本打算一回来就找个没人的地方处理掉戒指里的外神尸体，但法莉奈却兴致勃勃地拉着她进了酒馆，说什么“任务告一段落，得好好吃一顿”。
按照正常人的思维来看理解，法莉奈的这种行为并无不妥，大战之后是需要好好补充一下营养，但是吧，白染也不是什么需要进食的正常人。
而且法莉奈似乎是想借此拉近和自己的距离，她似乎已经不满足于只是自己的记录员，而是想更进一步，比如朋友之类的关系。
一口一个前辈的，让白染感到尴尬的同时，又有点暗爽，她挺受用这种崇拜的。
只是......看着面前的烤鱼，白染并没能生起多少食欲。
她现在想“吃”的不是这个。
白染瞥了一眼自己的那枚新空间戒指，表面已经浮现出细微的裂纹，显然撑不了太久。她叹了口气，抬头看向对面——法莉奈正捧着一杯蜂蜜酒，脸颊泛红，眼神迷离，显然已经喝得有点上头了。
白染注意到她已换下战斗装束，穿着宽松的常服衬衫，第三颗纽扣不知何时崩开了，如今的法莉奈多了一分白天时无法从战斗装束上感觉到的丰腴。
只是白染的关注点并没有过多的放在这方面上。
没用的家伙，这点度数的酒也能醉成这样......虽然没喝过酒，但白染如此嘲笑着法莉奈。
“白前辈……”法莉奈突然凑近，脸颊因为酒精的影响而通红，声音黏糊糊的，“你、你真厉害……”
白染的耳朵抖了抖，脑袋往后缩了缩，不适应那酒精的气味：“……你喝多了。”
“才没有！”法莉奈嘟囔着，伸手想去摸白染的耳朵，结果因为醉得厉害，差点从椅子上栽下去。白染一把扶住她，无奈地叹了口气。
“喂，别在这里睡。”她不轻不重的扇了扇法莉奈的脸，试图让她清醒一点。反正法莉奈也是个精金级高手，也不需要怎么怜香惜玉。
不过精金级能被蜂蜜酒放倒也是够丢人了......白染扶额。
法莉奈迷迷糊糊地抬头，眼神朦胧地盯着白染，突然傻笑起来：“嘿嘿……白前辈……好可爱……”
白染：“……”
有点想抽死这家伙。
虽然自己在实际年龄上吗，确实是比法莉奈大了“一点点”，不过被一个比自己高的多的醉鬼这么叫，还是让白染感到......不太适应，浑身不自在。
但白染并不太抗拒就是了，她只是习惯性的和别人保持着一些距离感。
她摇了摇头，决定先把法莉奈送回房间，免得她继续在这里丢人现眼。
&#34;走了。&#34;白染架起法莉奈。虽然一个萝莉提溜着比她大一圈的家伙看起来有些怪，但以白染的力量还是毫不费力。
法莉奈却像只树袋熊一样挂在她身上，嘴里还念叨着“白前辈好可靠”、“小小的好想抱”之类的胡话。
酒精给予了她勇气。
白染的尾巴炸毛了：“……你闭嘴。”
酒精真是个可怕的东西。
能被那种东西整杀，法莉奈真是个丢人的杂鱼，白染这般想着。
好不容易把法莉奈拖回她的房间，白染刚准备松手，法莉奈却突然一把搂住她的脖子，整个人贴了上来。
“白前辈……别走……”
白染：“？？？”
她面无表情地掰开法莉奈的手，毫不客气的把她往床上一丢，无视法莉奈吃痛的怪叫，然后迅速后退两步，确保自己不会被再次缠上。
“睡觉。”她冷酷地命令道。
法莉奈在床上滚了半圈，迷迷糊糊地抱住枕头，嘴里还在嘟囔着什么“偶像”“好帅”之类的词。
白染揉了揉太阳穴，决定不再理会这个醉鬼，免得折寿。她转身准备离开，却在门口停顿了一下，回头看了一眼已经睡着的法莉奈。
“……算了，等你睡着了我再走。”
嗯，为了自己吸收尸体不出现意外。戒指里的东西还能再撑一会儿，现在最重要的是确保这个麻烦精不会突然醒来坏事。
对，就是这样。
她靠在门边，双手抱胸，耐心地等待着法莉奈的呼吸彻底平稳下来。
等确认法莉奈睡熟后，白染轻手轻脚地关上门。终于可以去处理正事了，她摸了摸裂纹越来越多的戒指，快步走向夜色中。
迫不及待的开始自己的隐秘行动。
......
「......」
□□，觉得自己最近的状态并不怎么正常。
属于凡俗生物的所谓“情绪”，似乎活跃了些许。
而发生这些变化的时间过程，于祂漫长的一生中，过于短暂了。
祂不知道这算不算好事，不过很快，□□就不去在意这些。
于祂而言，这都是无所谓的小事。
祂与宇宙同岁，却并非一切的造主。
此方宇宙，在某种角度上讲，可以算是与祂共同诞生的“至亲”。
所以在漫长到寻常文明无法想象的时间跨度之中，□□对一切都并不是多么在意，无论是文明的演化，还是祂自身的变化。
只是自始至终的履行自己的“职责”。
不如说，所谓“情绪”也不过是将曾有过的东西重新捡起来罢了。
□□并非生而无情，只是一切的造主在一开始便离去，渐渐地，因为“神”已不在，□□也伴随着时间的流逝，磨去了很多东西。
如果硬要说的话，祂一直没有舍去的情绪就是执着了吧。
对那位，祂诞生第一刻所见者的执着。
「......□□。」
祂收回了落在那个星球上的视线。
五次，饶是□□也感到了厌倦。
那个渺小的生物终于死去，祂也不需要再去守着，将时间回溯的范围限制在这颗星球上。
换作以往，祂可能已经开始考虑清理门户了。
但□□愿意给这里一点特权。
理由，其实尤为简单。
罪魁祸首有着一双，很特别的眼睛。
「……□□。」
触动着祂的执着。
即便祂亲自降临确认过，那只是巧合。
即便那并非是祂所执着的。
即便只是比较相像。
「无……□。」
但也足够换来这等特权。

第222章 律令痛苦

「□□......」
情绪的回流，以及被勾起的过往记忆，让□□那唯有宇宙知晓的语言短暂的可被理解。
「无□......」
祂与，宇宙同岁。
「无......□」
却并非一切的造主。
「......」
时光，久违的感到了“悲伤”。
「无......上......」
祂呢喃着造主之名，无论是祂、还是宇宙的造主。
「您......还记得时光吗？」
当湮灭一切的潮海退去，“无上”重塑在此次绝灭中消弭的那几十个宇宙。
创造新生的寰宇，并连带着创造与宇宙伴生的“人造天星”来管辖新生宇宙的成长。
时光，便是其中的一个“人造天星”，哪怕与真正的天星比，并不够格，但祂依然是此方宇宙真正的管辖者。
依稀记得，自己负责的是第50个新生宇宙。
自诞生之初的第一眼后，时光再也没有见到过无上，无上似乎从未为这些新生的宇宙停留过脚步。
这便是时光一直以来没有舍弃的“执着”。
所以在祂第一次见到白染时才如此的惊愕。
她不是无上，但有着一双和无上很相像的眼睛。
黄金般的眼瞳深处藏着星辰之色。
只是在她的瞳中，时光看不到那无上眼中独有的光弧。
祂为此降临，近距离的、小心翼翼的确认。
她并非无上，甚至没什么关联，是一个特殊的、独立的个体，自顾自的拾起各种本被放下的希翼而被推搡着成长。
但，即便如此，时光也愿意给她一些特权，不再去管因她造成的时间回溯。
只因这份相像，没有更多的理由。
但所谓特权也仅此而已。
时光愿意放任她使用那份力量，也会限制这份力量造成的影响范围和深度。
但也仅此而已。
祂不再过多关注那方星球。
一切重回正轨。
......
夜深人静，是干坏事的好时机。
虽然白染不知道为啥享用自己猎取的猎物这种本该是天经地义的事情怎么被她搞得偷感这么重。
但毕竟是外神，谨慎一些总没坏事。
白染来到一个她认为很安全的地方，将戒指中的外神遗体放了出来。
“这么快就报废了......肉疼啊。”
说到底这玩意也不是自己白嫖来的。
装载这种怪东西让顶尖的空间戒指也不堪负重，裂纹蔓延戒身，白染毫不怀疑这枚戒指已经和报废没什么区别了。
短暂的为自己新加入不到一天便殉职的忠诚员工默哀两秒后，白染将注意力放在外神遗体中。
这是一个残损的外神遗体，但已经算是很好的结果了，白染也不打算为了说让遗体更全一点而再打一次。
真没必要，而且她隐约觉得再读档下去自己要遭大的了，也不是说负荷大到无法承受，虽然有负荷影响战力这方面的顾虑，但是白染隐约觉得有什么东西开始对自己的频繁读档不耐烦了。
大抵是错觉吧，但白染确实没什么意愿再打一遍了，结果已经很完美了。
残损就残损嘛，有的吃就不错了。
如今有了兜底的能力后，从容起来的白染又拾起了过去深渊初期的一些习惯。
那就是“饭”前的仪式感，还有收集欲。
她先是拿出一块好木头，对照着厄诺菲莫斯的残损遗骸，以及结合自己记忆中的印象，雕刻一个boss纪念像。
没有成就系统了，白染就自己整点活。
因为赶时间所以白染没有执着于纯手工而是在黯灭辅助下迅速完成，然后满意的看了看自己的杰作。
虽然很久没干这种事情了，不过水平完全没有退步呢。
厄诺菲莫斯的形象还是有点还原的，神奇的是白染并没有在上面感觉到那种外神污染，看来只是形象的复刻并不会带来那种不能直视一般的不可名状。
该说是白染的二次创作赋予了祂一个具体的形象吗？
做好成就系统自己为自己颁奖后，白染正式开始了汲取。
死灭出鞘，并遣散了覆盖在其表面的禁魔黑质，开始消化厄诺菲莫斯。
......
“唉，虽然提前有心理准备，但还是没有进成年期真是遗憾呢。”
白染在餐后的验收成果环节中并没有感觉到自己生命层级的蜕变，也就是说她依然没能突破成年期。
虽然这在她的预料之中，但她还是发现了一点异常。
接收过阿比斯半脑记忆的白染对魔神已经很了解了，她记得所有编号个体的魔神以及祂们对应的一生，因为阿比斯在这方面的记忆相当牢固且深刻，作为整个魔神群的主脑，所有的魔神一生都没有离开过阿比斯的注视。
所以她也能察觉到。
自己好像比任何魔神的成长都慢，或者说，需要更多的“营养”。
在末都的历史记忆中，阿比斯和末都人们在前期投入最多的一批初代魔神里，有一个超级能吃的个体。
祂需要远超寻常魔神所需的营养才能进阶成长，BD-001，裂界巨兽，塔鲁。
在【温床】中，塔鲁是初代魔神这一批里最晚离开温床的个体，因为祂需要的成长周期更长。
那头正式掀起魔神反攻序章的超级巨兽，为了让其步入成年期，阿比斯和末都人可谓耗尽心血和物资。
高投入让其成为整个魔神群中的顶端战力，在与诸神正式开战的初期，塔鲁就拥有能够威胁到上位天神的可怕实力。
但是白染经过对比，发现......自己貌似比塔鲁的要求还要高。
“唉。”
该说是高兴还是难过呢？
要求更高说明步入成年期的收益更强，或许能解锁不得了的新能力，或者已有能力蜕变升华成什么不得了的能力，这无非是值得高兴的，说明自己的成长值相当可以。
但是要的经验也太多了吧......她现在可是指望着快点能够具备和天神古龙对抗的门槛实力呢。
不过厄诺菲莫斯残损遗体带来的收益也是很可观的。
首先是最直接的面板提升，魔力量、煞元上限、身体素质白染都得到了全面的提升，这说明她距离成年期又迈出了一大步。
只是这些收益就已经让白染相当满意了。
然后，便是依靠幸运值出的收益了。
很遗憾白染这次脸有点黑。
上次哪怕是活体汲取了一点霍德雷德，白染都狗运大爆发得到了次等永燃火的小技能，这个小技能还挺好用的，在打厄诺菲莫斯的时候只要丢一簇在厄诺菲莫斯身上就能迫使祂舍弃那一小部分的肉体来阻断火势。
这让白染对古龙的反转更加好奇了，因为永燃性质的火焰，在和发龙疯状态的霍德雷德过招时并没有出现，说明古龙发狂会变蠢，变蠢就会变弱，也不知道反转会带来什么样的变化。
而这次面对厄诺菲莫斯的遗体，白染的运气相当差了。
她没有得到血肉畸变和认知污染这俩外神技能。
不过白染倒也不是很想要这俩技能就是了，太阴暗了点，她怕以后别人看自己也成了看“古神之貌”，那也太难绷了。
唯一的特殊收获是一个法术。
7环法术，【律令痛苦】。
施法者说出一个威力满溢的单词，引发施法距离内一个能看见的生物的剧痛波浪。如果目标的生命值低到某个界线，他将遭受强烈的痛苦。否则，法术将对他没有作用。如果是免疫魅惑的生物同样不受这个法术影响。
如果目标承受了法术带来的痛苦，他的速度将大打折扣，目标在攻击检定、属性检定和除了体质豁免以外的豁免检定中承受劣势。最后，如果目标试图施法，他必须先成功进行体质豁免检定，否则它将施法失败，法术会被浪费。
承受了这种痛苦的目标在它的每个回合结束都可以进行一次体质豁免检定。如果豁免成功，痛苦将结束。
比白染从法米纳那里薅来的8环法术弱智术低一环，不过白染还是比较满意的。
因为在汲取了厄诺菲莫斯后，白染在魔法一方面已经解锁了五环的限制。
她现在已经可以释放五环及以下的法术了，如果依靠煞元的力量进行辅佐和增幅，白染觉得自己能短暂越阶进行6环法术的施法也不是没可能。
也就是说比起8环的弱智术，这个7环的律令痛苦在不久后就能派上用场。
“所以这家伙果然又是个法系的啊......”
持有的7环也是这么阴暗的技能，真阴的没边了。
“还好死灭能ban掉法术，不然要被恶心坏了，粪怪一只。”
也不知道到底是谁更阴。

第223章 再次启程

天刚微微亮的时候，白染便醒了。
白染望着陌生的天花板，少有的发了会呆。这是旅馆的天花板。
&#34;居然做梦了......&#34;她嘟囔着，把被压得发麻的尾巴从身子底下拽出来。雪白的毛发乱糟糟地支棱着，活像被揉皱的毛线团。
并不艰难地脱离床的封印后，白染简单地洗漱了下，凉水扑在脸上让她彻底清醒过来。盆里的水晃动着，映出她那双标志性的金色眼睛。
显然比起常态要显得有些目光呆滞。
她还在回味那场久违的梦。
对白染来说这是比较稀奇的事情了，因为她很久没怎么进行睡眠行为了，自然也谈不上做梦。
或许上次就是在废渊里摆渡人的野史了。
在昨夜吃完独食回来后，白染少有的感觉到疲惫，说到底和外神的战斗也是读档了这么多次，白染感觉身心俱疲。
于是少有的，白染决定睡个大觉，偶尔睡个懒觉确实也不错。
然后就梦到了一些怪东西。
那好像是百年前遇到的家伙了，若不是突然做了个梦，白染几乎完全忘记了那么一号人。
或者说一号牛。
说起来还颇有些纪念意义来着，白染记得自己库存和笔记里都还记录着这个自己打的第一只精英怪，不过始终白染也不知道那家伙有没有名字，于是便自顾自的将其命名为红牛了。
深渊牛人一族的首领，说起来也不知道现在深渊里还有没有深渊牛人在活动？有没有新的个体在这百年间进化为红色形态成为首领？
没有人类冒险者进入后，深渊生物应该进入繁盛期了吧？至少前面洞窟和颠倒海应该会如此。
其他的，一个被人造太阳烧完了，要不就是因为古龙的离去而失去了基底。
梦里白染再次在深渊中醒来，提着死灭披着黯灭所化的衣兜征战四方，没有阿比斯，没有古龙，她和第一个遇见的精英怪牛头人来了一场酣畅淋漓的boss战。
没有毒杀（自认为），因为勇者们不曾来过，没有诡计，因为她早已千锤百炼。红牛战至最后一滴血液流干，在燃尽了一切之后咽气，于它眼中看不到太多的悔与恨，或许身为魔物的它也渴望过这样一场付诸一切的死斗。
她就这么击败了一层又一层的强大魔物，一路来到了末都，花费了或许数年的时间。
此时，在梦里白染已经成了深渊领主，当上了土皇帝，但却并不觉得有趣，身边尽是只会阿巴阿巴看到她就微距或者讨好的深渊魔物，白染更多的将它们当成一种聒噪的丑萌宠物，部分觉得实在有点丑的当备用口粮。
反正没当作过臣民看待。
循着记忆中的轨迹，摸索到沉入奈落之底的入口，那里并不存在智库，却依然悬浮着一顶王冠，白染将其戴上。
没有过多的感觉，王冠很自然的和自己融合，毕竟她本就已经驾驭了这顶王冠。
只是在戴上它之前，王冠突然开口说话了。问了些奇怪的问题。
王冠并无自主意识，白染很清楚的，这是梦的原因，梦是荒诞的。
【年轻的魔神呦，你更喜欢龙还是猫？】
看吧，王冠问了个奇怪的问题，白染略加思索。
“感觉龙长得都有点恶心，想一脚踹死。”
白染的回答算是半真半假，其实以她的审美来看，龙是很帅的，龙娘是很靓的，只是她对龙类有点ptsd。
她现在更想成为略龙高手。
【......】
王冠没有说话，于是白染便直接抓起它，戴在头上，很自然的便融合了。
之后她才补充道：“好吧，你是想和我探讨亚人娘的类型吧？懂你意思，小王。”
【......】小王？【换个称呼。】
“果然亚人娘还是狐娘最可爱吧？”
【......和你聊不来呢。】
“现在才说已经晚了吧？我们早就是一体了诶，没法反悔了哦。”
之后，渊星王冠不再说话了，而白染也睡醒了。
回顾了一遍后，白染叫了几次王冠，想看看她会不会像梦里那样嗦话，但显然真正的渊星王冠是不会讲话的。
将这个意义不明的梦境抛之脑后，白染去敲了敲隔壁法莉奈的门。
已经早上六点了，是时候出发去下一站了，早点完成自己的晋升任务。
不过现在白染的状态是非常松弛的。
毕竟在她看来，外神已经被整死了，后面的任务，乃至到达卡洛兰王城的最终委托，比起斯克罗尔里藏着的大出生，都不过是小打小闹而已，只要她想完全可以速通平推。
所以白染已经不是特别着急了。
敲了会门没反应，白染直接让黯灭开锁推门而入，打算提溜起这个懒虫问问下个任务是去哪，又干什么。白染全然没有什么擅闯少女房间的负罪感，只想让自己的工具人小姐快点起床干活。
“人呢？”
床上空空如也。
既然如此，白染便下楼吃早饭了，果不其然看到法莉奈已经坐在下面吃饭了。
见白染到来，法莉奈打了个招呼，然后开始讲起了工作上的事情。
白染很欣慰，看到法莉奈如此有工作的自觉，她满意的点了点头，同意和法莉奈共进早餐。
紧绷的心松开后，白染也是有了点食欲。
回溯不受限，带来的变化远比想象中的要大，如今白染真正拥有了所谓强者的从容。
“白前辈，我将斯克罗尔的事情整合了一下寄送给总部了，大概明天上午就能有回复。”
你一个精金级叫我前辈显得很怪诶，白染恰着面包，看着今天的金钱猫日报。
不得不说金钱猫的业务范围还真广呢。
已然接受法莉奈态度转变为小迷妹的白染再叫来服务员点了杯热牛奶。
法莉奈似乎并不记得昨晚喝醉的事情，让白染有些欣慰的是她现在看起来收敛了很多，看来是懂得距离感的成熟人类，白染并不是很喜欢没有边界感过于热情的人，倒也不能说不喜欢，主要还是不善于应对。
法莉奈告诉自己，她已经向总部申请了认证，因为在法莉奈看来，白染这情况已经完全不需要继续做晋升任务了，绝对可以直接颁发精金级铭牌。
法莉奈甚至帮白染争取了一下传奇，不过这个概率倒是不大，白染也没有怎么执着于现在就拿到传奇的认证。
所以在吃饭时，法莉奈给白染提供了两个选择。
在艾尔多林等待总部的回信，或者先继续进行委托，如果总部答应认证，那这场旅程就直接结束了。
“那那些委托呢？”
“会有冒险者处理的哦。”
白染思索了一会，眼睛还是在看着金钱猫日报。
她看了眼日期，下好了主意。
“我时间还挺充裕的，继续下一个委托吧，到时候把证书和铭牌寄给我就是。”
现在就回佩里佩提亚还是太早了，离拍卖会还很久呢，白染觉得还是要有始有终才是，把这个晋升任务完整的搞搞完。
反正也不会花太多的时间，第一个外神，按照现实视角看，她只花了一个小时就完成了。
至于斯克罗尔之后的善后工作，自然有其他人处理，解决外神后白染已经不再打算去帮斯克罗尔更多的忙。
她本来就只擅长战斗而已。
等待法莉奈整备行李后，白染叫来一个昂贵的坐骑，貌似是种高端种陆行鸟，向着下一个委托地行进。
没用飞行，权当是旅游。
正常来说，记录员一般会报销晋升者委托过程中产生的路费，这也是法莉奈选择不靠高效交通工具抵达艾尔多林的原因，多省点不必要的支出能让白染在任务过程中拥有更充足的预算。
但是在关于这点上，法莉奈昨天就已经做出妥协了。
白染就像是法莉奈对大城市里那些猫人族的刻板印象一样，非常有钱，出手阔绰，钱多的法莉奈这个精金级都比不了。
呜呜，怎么会有这么完美的前辈呢？又好看，又多金，还厉害。
能成为她的记录员真是太好了呢。

第224章 幕间 | 黑之裁判们的日常

与此同时，黑之裁判小据点。
艾琳娜站在训练场中央，双手微微张开，指尖还残留着法术的光芒。她面前的三个靶标上各自绽放着不同程度的灼烧痕迹，证明了她刚才施放的火球术精准且有力。
“不错，你已经掌握三环法术的释放了，我没有什么好教你的了。”
锐恩站在一旁，黑色铠甲的轮廓在晨光中显得尤为醒目。虽然面甲遮住了表情，但声音中的欣慰却无法掩饰。
锐恩第一次带徒弟，他觉得确实很有意思，看着徒弟一点点的成长进步，他甚至觉得比自身实力增长都要欣慰。
自从牧场一役后，锐恩便代表黑之裁判收留了原救世女神教修女艾琳娜。
在一开始，锐恩本打算送艾琳娜回她的教堂的，只是一向乖巧听话的艾琳娜却相当抵触，怎么也不愿意回去，说是她已经没办法再胜任修女的职责了。
锐恩以为是这场无妄之灾给这个可怜的女孩带来了太大的伤害，于是便暂时的带回了黑之裁判们的据点。
他理所当然的想着，教导艾琳娜让其变得强一点，有些许自保能力或许就可以避免这种悲剧的再度发生，艾琳娜似乎也很愿意听从他这个救命恩人的安排。
只是艾琳娜在练武这方面确实没什么资质，但是有不错的法术天赋。
虽然锐恩本人并不学魔法，但杀的法师多了，加上为了杀法师必须很懂法师，即便他不是玩魔法的，也知道如何去指导艾琳娜在法术上的修行。不过现在，她掌握了三环法术，锐恩也差不多没法再继续给她法术上的指导了。
&#34;真的吗？&#34;艾琳娜转过身，脸颊因为刚才施法的努力而微微泛红，眼睛里闪烁着喜悦的光芒，&#34;我做到了？我真的做到了！&#34;
锐恩点点头，&#34;你的进步比我想象的要快得多。记得第一次教你理论时，我还担心你会被枯燥的知识吓跑。&#34;
艾琳娜低头笑了，曾经整齐的修女服已被一身便于活动的深蓝色法师装束所替代，但她依然保留着胸前的救世女神小银坠作为对过往的纪念。&#34;有这么好的老师，我怎么可能不努力呢？&#34;
她偷偷抬眼望向锐恩，希望能从他脸上看到什么特别的表情，但头盔挡住了视线，而锐恩也只是转身走向武器架，开始整理他的装备。
艾琳娜暗暗叹了口气。
一个月，她的试探完全没有作用。
自从在那深陷绝望之际，目睹了撕开空间裂隙闯进屠宰场的骑士，被锐恩救下的艾琳娜也因此心生情愫，喜欢上了锐恩这个神秘又强大的骑士。
只是吧......她发现锐恩是个木头。
不，木头都不足以形容了，就和他平时的着装风格一样，纯纯的铁块，一窍不通，完全不会察觉到艾琳娜的心思。
胡思乱想之际，艾琳娜突然被过来的锐恩塞了把没开刃的铁剑。
“果然我还是觉得有必要教你点体术防身啊，不会近战的法师总感觉很不安呐......”
谈到自己的专长领域，锐恩明显兴致高涨。
艾琳娜汗颜，但还是同意了锐恩的安排。
谁叫他是自己的救命恩人呢。
即便每次这么说起时，锐恩都会说，“白”才是她真正的救命恩人，但艾琳娜不为所动。
她知道的，真正解决牧场那些怪物的是谁。
但是没有锐恩硬生生撕开裂隙而来，她也早就死了。
更何况，锐恩提的那位，是“神”呐，那是不一样的，作为前修女，艾琳娜自然懂得对人和对神之间的区别。
对神的敬仰，距离感是很重要的。
艾琳娜不擅长体术和战斗，但锐恩很有耐心，一点点的纠正她动作上的错误。
握着铁剑的手微微颤抖，剑尖无法保持平稳。这把练习用的铁剑对她来说有些沉重，与平日里轻巧的法师魔杖截然不同。
&#34;不，不是这样。&#34;锐恩靠了过来，走到艾琳娜身后，铠甲包裹的手臂环过她的肩膀，调整着她握剑的姿势，&#34;剑不是用手腕的力量，而是要用整个身体的重心来支撑。&#34;
艾琳娜的心跳加速，铠甲的冰冷触感透过薄薄的法师袍传来，却让她脸颊发热。她努力把注意力集中在铁剑上，不去想身后近在咫尺的骑士。
&#34;感觉到了吗？重心要放低，像这样。&#34;锐恩轻轻地调整着她的手肘位置，语气专注而严肃，完全没有注意到艾琳娜泛红的耳尖和脸。
就算注意到了他也只会以为是艾琳娜有点累了，可能铁剑的配重还是太高了点，然后拿去磨薄些。
&#34;嗯......我、我感觉到了。&#34;艾琳娜声音有些发颤，她悄悄地深呼吸，试图平复自己的心跳。
锐恩后退两步，满意地点点头：&#34;好，现在试着向前刺击，记住重心的转移。&#34;
艾琳娜按照指示做了一个刺击动作，虽然比之前要稳定，但仍然显得生涩。锐恩微微摇头，又一次上前调整她的姿势。这一次，他直接握住了她的手，带着她完成了一个完整的动作。
&#34;感受到了吗？力量不是来自手臂，而是来自腰部和腿部的转动。&#34;涉及到自己的专长，锐恩的态度明显变得更加专注认真，要求也严格了许多，&#34;即使是法师，了解近身战斗的基本原理也很重要。当你的法力耗尽时，这可能是救命的技能。&#34;
&#34;我明白了。&#34;艾琳娜点头，努力记住这种感觉，同时暗自享受着这难得的亲近时刻，毕竟之前学习法术的时候，锐恩基本都是在一边像个石头一样拄着光说话讲理论。
训练持续了将近两个小时，艾琳娜的手掌已经开始发红发痛，但她没有主动提出停止。
&#34;今天就到这里吧。&#34;锐恩终于宣布道，看着艾琳娜额头上的汗水，&#34;你需要休息了，明天我们继续。&#34;
艾琳娜放下铁剑，活动着酸痛的手腕：&#34;谢谢你，锐恩大人，我会努力的。&#34;
&#34;不必这么称呼我，叫我锐恩就好。&#34;他转身去整理训练场上的器材，背对着艾琳娜说，&#34;你今天表现不错，虽然对战斗的理解还比较初级，但进步很快。&#34;
艾琳娜露出了微笑，她偷偷地看着锐恩的背影，高大的身躯在阳光下投下长长的影子。
&#34;锐恩，&#34;她鼓起勇气问道，&#34;我能问你一个问题吗？&#34;
&#34;嗯？&#34;锐恩头也不回，继续整理着武器架。
“那个......锐恩大人有什么......仰慕，的人吗？”
仰慕的人？锐恩停下了整顿的动作，思索着。
“仰慕的人吗？应该就是奥萨了吧，你见过她的，是我的前辈，也是老师。”
奥萨小姐......那位黑发黑瞳的少女，艾琳娜自然是见过的。
如果是那位的话，自己肯定无法相比......艾琳娜心中泛起一丝失落。
“虽然奥萨从来没给过我多少好脸色，还严厉的要死，动不动就打人，看起来没心没肺的，冷血无比......但她确实是个可靠负责的前辈，简直像个老妈子。”
“说起来我小的时候被奥萨捡到，她就和现在一副样子一点没变过呢，真是不会老啊，年少不懂事，还真把她当过一段时间的老妈子，叫出口后然后被打断腿爆骂了一顿呢。”
老.....妈子......奥萨小姐听到这称呼会生气的吧？话说这个关系是不是和她想的不太对？
“如果没有被她救下的话，我......”
大抵会窝囊的死在那地窖里吧。锐恩没有继续说下去，只是揉了揉艾琳娜的脑瓜子，“好了，你该去休息了，我得出趟任务。”
亦师亦友，虽然自己以前犯点错就会被奥萨一顿暴揍，她太严厉了，但锐恩一直感激着奥萨的再造之恩，在正式成为黑之裁判后奥萨也不再那般苛刻的要求他了，三言两语他无法对艾琳娜这个小徒弟说完奥萨师父的光辉事迹和溢于言表的尊敬，于是便将其打发走了，简单结束了话题，正好他也有活要干。
至于艾琳娜真正的言外之意，锐恩是完全没有意会到。
目送锐恩离开后，艾琳娜觉得道阻且艰，想击碎磐石实属困难，她回到屋内，准备打扫一下黑之裁判们的据点，不料正好撞上了刚才讨论的对象。
“奥、奥萨大人！”
艾琳娜其实是有些怕奥萨的，虽然她的外貌看起来人畜无害，但那不苟言笑的态度，加上比起平易近人的锐恩，奥萨真的有一种身为裁决者的威严气场，压迫感很强。
“哦，艾琳娜，中午好。”
平静无波的声线，奥萨淡淡点头，她也已经习惯了艾琳娜的存在。
那双黑潭般深邃的黯淡眼眸盯着艾琳娜，让后者莫名紧张了起来。
“你......”
咕......好、好可怕......奥萨大人的气场......
“你会做佩提亚蛋糕吗？想吃。”
回过神来时，艾琳娜发现奥萨已经坐在了餐桌前，正襟危坐。
佩提亚蛋糕是佩里佩提亚比较出名的特产甜点，身为本地人，艾琳娜自然会做。
“好、好的，请稍等奥萨大人。”
“嗯。”
呼......逃进厨房的艾琳娜开始忙碌。
黑之裁判的大家......果然都是些大好人呢。
虽然她暂时只见到三个就是了。

第225章 法师圈传来噩耗……

当某只速度明显不同寻常的天猫将日报丢下来，法莉奈也是知道了白染还是金钱猫至少高级往上的会员。
那只会飞的魔法猫咪没有停留片刻，便如同一道闪电般消失在了远处的山峦间。天猫配送日报的速度等级，通常与客户的会员等级成正比，当然前提是周边有那种高资历天猫的情况下。
这让法莉奈对白染的财力有了新的认识了，虽然到精金级冒险者这种程度，已经不会为金钱的事情感到忧愁。
但法莉奈还是比较特殊的，作为一个天选工具人，她基本不收除了委托报酬外的任何额外东西，而且也有颇为烧金的爱好，那就是购置大量不同种类的刀剑盾斧，导致了她的资金长期以来都不算得上是阔绰。
身下的高端种陆行鸟是很聪慧的坐骑，能自动寻路，那是两只通体雪白的高脚陆行鸟，这种被称为“银风”的坐骑是卡洛兰的特产陆行鸟类，不仅速度惊人，更有着近乎人类的灵性，能在主人松开缰绳的情况下依然准确地沿着预定路线前进。此刻，它们正踏着轻快的步伐，穿越一片铺满落叶的林间小道。
而且还不怎么抖，陆行鸟虽然双脚奔行，但坐在上面的白染只感觉避震良好。
所以就和现代人坐动车一样无所事事的白染就对今天的日报很感兴趣，法莉奈也得到了一份日报，看来周边的金钱猫分部对自己的状况很了解，知道晋升过程会有一个记录员跟着。
就和昨天一样，今天的日报也有一些重磅消息。
虽然古龙斯嘉蒂的现身热度极高，即便是今天的日报，也有不少有关斯嘉蒂的排版，但占据最醒目地方的新闻并不是和古龙有关的话题。
而是帝国，这个白染鲜少接触、但是确确实实属于这个世界上顶端势力的国家。
有关帝国，除了之前在深渊中被帝国军队波及，以及帝都商人洛特温外，白染就没什么接触了。
白染熟练地略过标题中那几个加粗的“震惊”二字......金钱猫日报的编辑似乎对这个词有着特殊的偏爱，总是滥用，白染便也习惯了在看金钱猫日报时直接查看正文和配图。
插图是帝都皇宫的俯瞰图，画面震撼而辉煌。那座占地巨大的宫殿群像一颗璀璨的明珠，镶嵌在帝都的中央。估计是天猫们或者别的什么带着设备在高空拍摄的，看起来宏伟至极，该说不愧是人类最强势的一个国度吗？比起佩里佩提亚或是她即将前往的卡洛兰，都要气派的多。
下方还附有一张小图：一个身着帝国服饰的年轻人正对着画面做出“V”字手势，神情似乎有些强颜欢笑，但面部已被一团模糊的墨迹遮挡，白染摸了下，嗯，是官方印刷时就打下的马赛克，不是自己这份糊了。
思绪刚转向佩里佩提亚，仿佛言出法随，白染的目光立刻捕捉到了文中对应的关键词，甚至还有“金钱猫”三个字。
“难怪被放在头版头条，”白染自言自语道，“毕竟是和金钱猫自家有关的大事。”
这报纸都是他们家的。
法莉奈凑过来看了一眼：“什么大事？帝国的人要来佩里佩提亚？”
正文大致讲述的是帝国某位不愿透露姓名的皇子将出席即将在佩里佩提亚举行的金钱猫季度拍卖会，并已与金钱猫达成协议，将寄售一件极为罕见的帝国奇物。文章暗示这件奇物可能也与古代技术相关，但具体细节被刻意模糊处理。
“看来洛特温的家里人下任务了啊。”白染眯起眼睛，一副了然的样子。
“你认识那个被打码的人？”
白染点点头，但并没有给法莉奈解释。
按照白染对洛特温的了解，这种高调出席公众场合的行为绝非他的本意，明牌皇室身份出席拍卖，洛特温应该是不可能做出的决定，估计就是帝国皇室的意思，洛特温只可招办了。
“金钱猫和帝国都在为这场本不该如此特别的拍卖会造势。”白染若有所思。
可怜的帕米米，她肯定又激动又不安。这场拍卖会已经获得了远超她能力所及的关注度。
“看来帕米米还是没忍住，向洛特温透露了那台机械。”白染轻声道，“帝国也有人得知消息，并敏锐地意识到了这机械的不寻常之处。”
更多的话，白染也暂时解读不出来，她也不是什么政客，反正自己到时候也在场，她并不怕有人捣乱自己镇不住场子。
哪怕是古龙来闹事，比如法米纳想出什么绝顶乐子之类的，前几天白染可能还要怕下。
现在，她觉得法米纳也就那回事，自己和古龙间如今不过是搁着一条暂时难以逾越的数值鸿沟罢了。
比机制她是不会输得。
白染伸了个懒腰，阳光透过树叶的缝隙，在她的白发上投下斑驳的光影，又因银风的脚程光速掠过。
然后换成趴着的姿势继续看报纸。
然后，就看到了很奇怪的东西。
“额......这什么鬼？”
【法师圈传来噩耗......】
【年仅16岁的阿哈利姆学院魔法天才少年丁东吉，被人发现倒在法师塔里。】
【死者长期魔力透支，血液里流淌的魔法因子浓度堪比液态秘银，脑内冥想空间更是普通同期学徒的三倍大。】
【精神海多处撕裂，靠兴奋药剂强撑的魔力回路如同暴走的元素洪流。】
【每天要喝下50瓶智慧药剂，胃壁被腐蚀得千疮百孔。】
【他曾经主张自然冥想，如今拜入速成魔法门下。】
【法袍魔杖大house。】
【作为魔法兴奋剂寄生体，教授告诉他，吃不了魔药的苦就要吃平庸的苦。】
【只要喝不死，就往死里喝。三分练，七分悟，剩下九十分靠黑市魔药。】
【现在法师塔进入回收期，新晋学徒拎包入住，用他的法杖，住他的塔楼，喝他的智慧药剂，继承他的实验数据......】
【如今，负责丁东吉的魔法导师“纳娜法”女士已被立案调查。】
这什么乱七八糟的，没眼看了。
白染无言的看着这篇文章的配图，是一个眼部被黑色条码挡住的阿哈利姆学院女教授，记得名字是纳娜法......边上有个“立案调查”的大字印章。
这家伙就是法米纳的一个化身皮套吧......看来法米纳的游乐场比白染想象的还要涉猎广泛。
不过这种类似的事情白染之前就在其他刊报上见到过，甚至还有这种类型的小广告。
比如《三十天速成大法师——用我的方法，连哥布林都能学会陨石术！》这种类型的，在管理疏忽的地方经常能看到。
白染倒没想到阿哈利姆这种顶尖学府也会出这种丑事。
但如果这个教授的名字是纳娜法的话，那便破案了。
毕竟是能随便编排一个凡人命运的家伙，一个能进入阿哈利姆的优秀学子变成药罐子怕也是受她蛊惑了吧。

第226章 糖浆恶龙

枫露镇的清晨总是从糖浆的甜香开始。
莉薇娅踮着脚尖，将最后一颗图钉按在公会布告栏上。羊皮纸上墨迹未干：即日起暂停C级以下外出委托——代理会长 莉薇娅。
她后退两步审视自己的字迹，深红色的双马尾辫随着动作轻轻摆动。
“这样应该够正式了......嘻嘻，不愧是我，这字真漂亮~”个子矮矮的少女喃喃自语，将过大的制服袖子又往上卷了卷。这件属于马洛尼会长的制式外套穿在她纤细的身材上，活像偷穿大人衣服的孩子。
看起来像是未成年的莉薇娅今年其实已经19岁了，她便是目前枫露镇冒险者分会的代理会长。
之所以是代理会长，是因为真正的会长马洛尼兼她的养父，在不久前死于恶龙袭击中，如今也只好她先暂时的接替这个职责，直道总部的后续方案下达为止。
“小会长大人！”一个似乎是半精灵的眼镜受付娘苗嘉急匆匆跑来，帽子上的枫叶徽章沾着晨露，“外援来了！”
“这么快？”莉薇娅差点打翻墨水瓶，慌忙扶住桌子，“不是说前面还有一站斯克罗尔吗......”
“斯克罗尔的事情似乎昨天就解决了欸，”苗嘉擦了擦汗，扶正眼镜，脸颊泛着兴奋的红晕，“小会长大人，我看到了！！！”
莉薇娅无语，为什么非要加个“小”字？她明明已经是独当一面的成年人了......
“看到什么了？”
“精金级！两个！”
嘶——！
莉薇娅倒吸一口气。
纳尼，情报是假的！？
“不是说因为刚好在山铜级晋升必经路上，才有高阶冒险者能顺路支援吗？山铜级呢？”
那可是精金级啊，离传奇仅差最后一步的强大冒险者，哪怕是国家皇室都希望招揽结识的顶尖强者！据说每位都有单人攻城的实力。上次来枫露镇的精金级还是十年前，自己还是个小屁孩的时候......
一下来两个？他们小小的枫露镇真的交得起报酬吗？
只是，比起担忧，更多的还是激动。
杀死父亲的该死恶龙，绝对敌不过两个精金级的。
“我马上去迎接，”她手忙脚乱地整理着因为尺寸问题而东倒西歪的衣服，“苗嘉，休息室还有新鲜的枫糖饼干吗？”
“昨天就被那群矮人吃光了......”
“.........算了，事已至此，就这样吧。”
......
当莉薇娅小跑着赶到镇口时，首先映入眼帘的是两只通体雪白的大陆行鸟。这种珍贵坐骑每只价值堪比小镇半年的税收，此刻正优雅地啄食着路边野花。
“它们怎么什么都吃，名贵的品种不应该很挑食吗？”
清泉般的声音从上方传来。莉薇娅抬头，看见陆行鸟背上的人影，白瑕猫耳在阳光中微微颤动，黄金瞳像融化的蜜糖，腰间挂着的剑鞘有着相当的神秘感。最引人注目的是她背后那柄白金大剑鞘，在阳光下流转着秘银的纹路。
“不知道，我从来没骑过这么贵的陆行鸟。”
白染的超高存在感让莉薇娅下意识的忽略了法莉奈的存在，直到她出声才反应过来。
“欢、欢迎来到枫露镇！”她后退半步行了个标准公会礼，过长的制服下摆差点绊倒自己，“我是代理会长莉薇娅，感谢二位精金级大人前来支援！”
是的，白染现在已经戴上精金级铭牌了。
总部的反应相当迅速，在昨日法莉奈的回信到达后，很快就聚集了不少工匠，就为了最速的打造一个精金级铭牌，然后寄送过去，在半途白染便收到了自己的精金级铭牌。
现在她也是精金级的冒险者了。
总部破例在晋升过程中提前授予精金级认证，白染将以精金级的身份继续完成剩余的委托。
望着刚打造了一半不到的未成品精金，扎古哭晕在厕所，嘀嘀咕咕说着总部工匠们的坏话。
毕竟打造精金产物需要精金熔炉，总部设备齐全，传奇工匠加班加点，可谓相当迅速。
至于为啥总部答应如此爽快，对待自己的铭牌如此认真，白染反正也不知道法莉奈的回信是咋写的，她倒也不太在意，铭牌到手了就行，确实是相当漂亮。
以后传奇的铭牌材质白染也想好了，到时候回趟深渊，挖点自己看的顺眼的矿物来锻。
白染轻轻跃下埋头炫饭的陆行鸟，落地时未发出丝毫声响，黄金瞳扫过莉薇娅过大的制服，“带路。”
......
公会大厅弥漫着陈年枫糖的气息。莉薇娅踮脚取下档案柜顶端的牛皮袋，灰尘让她打了个喷嚏。
“从上个月开始，”她手指点着地图上的红叉，“恶龙每隔三天就会出现，要求我们献上百桶枫糖浆.....这繁重的要求已经远远超出我们镇的产能了，况且如今秋季也还未到。”说到这里，莉薇娅喉头滚动了一下，“拒绝的话......两位大人来时想必也看到过焚毁的房屋和田地了。”
法莉奈的羽毛笔突然停下：“卡洛兰境内现存七种火龙，貌似没有会收集糖浆的记载。”
“不是火龙，唔......我们也说不来那是什么类型的龙，之前和它交锋过的冒险者说，恶龙似乎做了伪装，弄上了黑色的涂层。”
法莉奈倒是倒是头一次听说还有恶龙会假装成黑龙的......她饶有兴趣的将此记载下来。
“它要这么多枫糖浆做什么？”
显然白染的关注点一般比较清奇，比起恶龙为啥要嫁祸给黑龙，她更在乎一头龙收集糖浆是干啥子。
“那头恶龙说过，好像是在研究酿酒。”
虽然目的对一头龙来说有点奇葩，但造成了不少破坏和伤亡，这头恶龙已经取死有道了，白染可以名正言顺的刷掉这头经验值。
倒是她还没杀过新时代的本土龙类呢，之前遇到的除了个白染忘记了名字的话唠黄铜龙外，尽是古龙了。
白染突然起身，抓起放在一旁的白金剑鞘，“现在出发。”
“等等！”莉薇娅拽住了白染的衣角，“至少等侦查队回来！我们连龙巢有几个出入口都......”
“不需要，直接进去砍死就结束了，一个巨龙而已。”
古龙她都干过了，不是古龙的龙难道还能像霍德雷德那样点燃大海吗？相比之下完全是小怪吧，禁个魔能不能正常吐龙息都说不准。
“您、您至少带些龙息防护......”
白染已经走到门口。阳光为她纯白的发梢镀上金边，“我们中午就回来，小会长只需要到时候准备点特产给法莉奈尝尝就出发去下一站了。”
看着光速到来又光速离去连茶都没喝一口的白染，莉薇娅一时间陷入了宕机之中。
法莉奈大人，你为什么只是在看着？
就连另一个精金级都什么也没说的跟着白染离开，似乎对白染的决策毫无异议，仿佛对她的无双战法习以为常。
“这、这就是精金级高手的从容自信吗......”
在附近落户没多久的恶龙突然打了个喷嚏，感觉有点子冷。
大量装满枫糖浆的桶堆叠在龙巢中，和那些亮闪闪的金币分开了，恶龙对自己的居所很有规划，这边是工作区，那边是卧室。
恶龙确实是在研究酿酒，为了酿造出理想中的“枫糖龙息酒”，不惜涂黑自己伪装成邪恶的黑龙去掠夺边上的枫露镇。
怎么有股寒意呢......
下一秒，神圣的金色洪流吞没了恶龙的视线。

第227章 黑黑的龙

“哎呦喂！艾丝缇.....你这家伙，下手怎么没轻没重的！”
待金色光芒散尽，一只怪异的龙脑袋鼓起了个大包，活像长出了第三个龙角。她痛得龇牙咧嘴，目光扫过四周洒落一地的琥珀色枫糖浆，心疼得几乎要滴血。那些容器碎片中流淌的糖浆，是她这段时间来的心血结晶，如今全毁了。
饿龙愤怒地咆哮着，粗壮的尾巴在地面上不耐烦地拍打，激起一阵尘埃。
只是当她怒目圆睁，转向那位罪魁祸首时，却突然陷入了一瞬的呆滞。眼前站着的并不是它预想中的那个人影。
只是当她怒目瞪向罪魁祸首，却又陷入了一时的呆滞。
“诶，不是艾丝缇？”恶龙困惑地眨了眨那对硕大的银色竖瞳，“那为什么会有勇者剑......”
不对，现在是考虑这个事情的时候吗？好危险啊这个家伙！
她的话语戛然而止，脑中警铃大作。这个陌生人手持圣剑，眼神锐利如刀，周身散发着令人窒息的压迫感......
不安desu。
“恶龙”感受到了对方毫不掩饰的杀意，她那敏锐的危险雷达“库库库”地疯狂旋转，仿佛要冒烟。
“哎呦喂好汉饶命！”银龙立刻改变了态度，声音软了八度，谄媚地拱起身子，一边后退一边赔笑，“一定是有什么误会啊！您听我解释！”
而在距离龙穴几十米远的地方，白染手中握着光芒未散的圣剑，眉头微蹙。金色的剑光依然在剑刃上流转，看起来危险至极。
果然不能因为不是古龙就小瞧这些龙族啊，白染心想。挨了一发咖喱棒居然就只是脑袋鼓了个包，好强的魔抗！明明看起来有点傻不拉几的。
只是是不是有哪里不对？
“法莉奈，”白染偏头轻声问道，目光始终没有离开那条龙，“这家伙刚才有这么闪吗？”
确实，眼前的龙族浑身上下闪烁着银色的光芒，在洞穴透进的阳光照射以及圣剑的光辉下，鳞片反射出耀眼的光辉，布灵布灵的，有点刺眼。
法莉奈则是困惑地回答：“前辈，刚才我看到的应该是一头天生邪恶的黑龙，不知道为什么突然变成一只银龙了。”她的眼睛突然亮了起来，“是被圣剑净化了吗？”
“好厉害啊，圣剑，居然能让一头黑龙变成银龙......”法莉奈喃喃自语，然后摇了摇头，“不对，这压根不可能吧？有色龙变金属龙什么的，种群都变了！”
法莉奈很自然的就接受了白染新勇者的这层身份，不如说在从枫露镇来找恶龙的路上白染就已经提前打过招呼了，说什么斗恶龙那还得是上勇者圣剑才正统对味，所以法莉奈也终于知道了原来白染一直背在身后的白金剑鞘里装着的是圣剑。
“而且它居然认识前勇者艾丝缇诶。”法莉奈轻声补充道，眼中闪烁着好奇的光芒。
白染眯起眼睛，审视着眼前的“恶龙”。现在她看清楚了，这哪里是什么黑龙，分明是一头银龙！只是外层覆盖了一层黑色的涂层，现在被圣剑的激流彻底冲刷掉了，露出了她的本来面目。
这次圣剑出鞘装载的魔力量只是圣剑的自我积累，白染没有进行额外充能，所以威力比起打霍德雷德的那一击，是大打折扣的。但即便如此，仍让白染对这头银龙的魔抗有了些许了解，这头金属龙或许并不是什么小喽喽。
但白染记得，在那些有关的龙族的传说中，银龙不是优雅、智慧、正义的象征吗？怎么还会干出烧杀抢掠的邪恶勾当？
“你认识艾丝缇？”白染一息之间便来到了银龙面前，动作快得法莉奈几乎看不清。她拔出了另一把剑——死灭。这把剑在没开启领域还是黑刃的时候，打这种魔抗高的怪物相当好用。
银龙看着那不详的黑刃，眼皮直跳，仿佛看到了死神的镰刀。她那引以为傲的鬼脑急速运转，快速模拟了一波和白染战斗的结果，预测到了全是血淋淋的失败。于是这条银龙果断认怂，打不过只能跪了。
“宅久了我都不知道勇者已经换人了......”银龙干笑两声，声音中满是讨好，“嘿嘿，这位勇者大人，我们一定是有什么误会，你看，我是只银龙，不是那些邪恶的黑龙。银龙可是出了名的善良正直！”
“我只看到了一巢穴的枫糖浆，人赃俱获。”白染将剑尖轻轻抵在银龙脆弱的下颌处。
“额，这个吗......”银龙咽了口唾沫，眼珠滴溜溜地转着。
经过一番磕磕绊绊的解释，白染算是明白了这是什么个事情。
简而言之，就是这头银龙突发奇想沉迷酿酒，但是手头窘迫。并且这头银龙恰好又是比较没有节操的银龙，嘴上说着高贵清雅，实际上却是同类中的吊儿郎当分子。于是她心里想着先去人类那强行“征用”一点原料，等酿出美酒了再付还给他们利息。
但是呢，银龙这个种群又是有名的善良金属龙，这家伙虽然自己不要脸，但又害怕自己的行为给银龙族群抹黑，然后遭到同类找上门拷打。于是脑子一抽想出个“好点子”：诶，涂黑自己假装成黑龙！反正天生邪恶的哈基黑干出这种事情就不足为奇了，到时候黑锅甩给黑龙，自己美滋滋地喝酒，皆大欢喜！
于是这一出闹剧就引来了讨伐委托......但是这也不太对得上白染所知道的枫露镇的情况。根据镇长所说，恶龙不仅掠夺物资，还烧毁了房屋，甚至有人员伤亡。
“但是你终究杀了不少人，这样，你自裁罢，我也好交差。”
“杀人？”银龙一愣，瞪大了眼睛，然后像是意识到了什么，她的表情从震惊变为急迫，情绪激动地抬起爪子发誓道。
“我没有！我真没有杀人！”她拍着胸脯，哗啦作响，“肯定有什么误会啊！我就去过一次枫露镇，让人类把枫糖浆摆起来我拿走后就一直待在这里没挪过窝了！”她指着洞穴深处一堆杂乱的酿酒器具，“你看，我都在这研究我的终极枫糖酒配方呢！”
“而且据说房屋和田林也被焚毁很多。”白染不为所动，死灭依然抵在银龙的咽喉处。
“那那那那更不是我了！”银龙急得直跺脚，声音都变了调，“我是银龙啊，不吐火的！我们喷的是寒冰和闪电！一定是有天生邪恶的可恶色彩龙嫁祸于我！哎呦怎么这么坏这群色彩龙！”
难道不是你先涂成黑的嫁祸给他们吗......白染有些无语，感觉自己的龙品不太行，就没遇见过几个正常的龙类，明明天底下这么多龙，偏偏遇到的都是脑缠奇葩。

第228章 银银的龙

不知名的银龙女士最终还是被白染套了嘴套，牵着根黯灭拟态的绳子提溜回了枫露镇，她那曾经威风凛凛的龙形如今犹如一条超大号的走地小狗，低着脑袋，小心翼翼地跟在白染身后，时不时轻哼几声以示不满。
镇子的边缘已经出现了围观的人群，有的惊讶，有的害怕，不过大多没有展露攻击性，毕竟金属龙的风评哪怕是在普通人中都算好的。
对一头以优雅著称的银龙来说，被人牵引着当众游街，这是何等的奇耻大辱！简直是把他们金属龙的颜面丢在地上狂踩七八遍。但银龙女士别无选择，只能强忍屈辱，顺从地被牵着前行。
毕竟在大多数情况下，抛瓦的差距才是决定一切的关键。白染的气息令她本能地感到恐惧，那种源自灵魂深处的战栗告诉她，这个人类比自己更wraaagh，完全不是一个量级的对手。没有任何反抗的余地，能保住小命就已经是万幸，何况自尊心这种奢侈品。
至于背水一战奋力一搏啥的，得了吧，银龙女士觉得自己还罪不至死，顶多赔款就是，真反抗就不一定了，白染就有理由宰了她给炼化成别的什么魔法材料了。龙鳞、龙血、龙角、龙牙......她打了个寒颤，龙浑身都是宝，她不敢再想下去。
所以银龙女士选择坦白从宽抗拒从严，配合勇者大人的调查，找出破坏城镇烧杀居民的幕后黑手，或者说黑龙。
“走快点，别磨蹭。”白染头也不回地催促道，手中的绳子轻轻一拽。
银龙女士不情不愿地加快了步伐，龙眼里闪过一丝愤懑：“勇者大人，您就不能对一位淑女温柔一点吗？”
“偷东西的时候怎么不记得自己是淑女了，别装，我知道你是那种不要脸没节操的类型。”
银龙总是守序善良，以端庄优雅著称，乐于助善，显然这一头是个另类。
“......”可恶，被识破本相了。
说起来，白染觉得这头银龙也是奇葩。
她本来以为这是一个知道艾丝缇内幕的银龙，是和前勇者艾丝缇交集比较深的一个存在，所以才能在如今艾丝缇死亡已成常识的时代依然在第一时间误认为开圣剑轰她的是艾丝缇。
而且从她的反应来看，应该没少被艾丝缇轰，但是金属龙很少恶堕的，这家伙也顶多在手头窘迫的时候会去干点小偷小摸，虽然确实犯贱了点，但还不至于三天两头被圣剑轰炸。
所以她本来脑补里，这头银龙应该是艾丝缇的什么损友。
但貌似只是单纯的宅，宅到信息落后时代相当之多，就连艾丝缇假死一百年之久了都不知道，认知里依然还是炎之勇者的版本。
要知道很多人到现在都还认为圣剑遗落在已成生命禁地的深渊里呢，在那颠倒之海中插着。
按照正常的情况，那么还要等待大概九百多年，至高权杖才会因为能源枯竭彻底停运，笼罩百层的深渊诅咒才会彻底消弭。
但几百年后的未来，甚至如果有什么重大的变故，提速到几十年后也说不定，文明迟早会克服至高权杖，再次迈向深渊的，白染并不会自大的觉得一个文明会停滞不前，深渊会彻底封锁直到权杖自然解除。
总会有对策不是，地上万族不乏天才，即便受到天界神权影响，也会缓慢的向前发展。
所以大概最晚三四百年后，圣剑必定会再次重入人们视野之中，当然前提是白染没有提前把圣剑毛走。
所以银龙女士对于深渊百年来的变化，只知道这世界上出现了几个惹不起的神秘古龙，完全不知道历史上所谓的炎之勇者艾丝缇与历代最强魔王奈文摩尔在深渊颠倒之海展开了最终对决，双双陨落，圣魔两剑皆尽遗失，且正逢古龙苏醒，深渊诅咒骤升再无法迈入。
“唉，艾丝缇那家伙......”她轻声叹息，声音中充满了怀念，“虽然她总是拿着圣剑追着我打，但我还是挺喜欢她的。她有一种......一种特别的气质，就像燃烧的火焰，永远不会熄灭。”银龙女士摇了摇头，“没想到结局依旧如此悲壮，终究是熄灭了。”
一时间在白染口中得知真相，银龙女士不禁有些惆怅，感叹着物是人非，艾丝缇音容宛在，唉，等这趟赎罪结束后，给这老伙计烧点香吧，这家伙也是个命苦的孩子。
白染则是有点没绷住银龙女士的反应。
烧吧，多烧点，反正估计艾丝缇没少看到这种类似的场面，假死反正是她自己的选择。
“真是非常道歉！”
银龙小姐迫于白染的威信而向聚集来的枫露镇民低下了尊贵的龙脑袋。
“我，作为一条银龙，今天羞愧地站在诸位面前。”她的声音洪亮而诚恳，回荡在广场上空，“我承认我用可耻的手段强行带走了诸位珍贵的枫糖浆，这是不可饶恕的行为。虽然我并非那个烧毁房屋、伤害居民的恶龙，但我的行为同样给大家带来了损失和恐慌。”
然后，在众人的注视下，她将自己宝贵的藏品都赔偿了出来——金币、珠宝、古董书籍、精美的艺术品......一样样摆在广场中央，闪闪发光。本来就是个穷光蛋银龙，积攒了许久的家底一朝散尽，如今更是一贫如洗。那些梦寐以求的枫露糖浆也没了，她的借枫糖龙息酒创业发财、从此“银龙工坊”走大走强的理想也是梦碎当场。
没有资金谈何创业，你让她再去偷抢，被白染这一逮也不再敢了。
以镇长和冒险者代理会长莉薇娅为代表的诸人也是在得知她是个银龙且并不是造成死伤焚毁林地和房屋的邪恶黑龙后，也是愿意收下银龙的赔偿冰释前嫌。
并且还愿意资助银龙女士的梦想，帮助她的商业行为，待龙息酒成功后一起赚大米，可喜可贺，包饺子结局。
但是白染对这些他人的幸福无动于衷，虽然调解人龙茅盾也是这个任务的一环，毕竟虽然委托是讨伐恶龙，但自己来都来了，自然是要解决整个事件链，她自然不抵触帮人帮到底。
银龙女士很开心，镇民越热情她就越对自己往昔的小恶感到忏悔和羞愧，于是善堕了，决定做一个枫露镇的五星好市民。
龙与人之间的芥蒂似乎在这一刻消融无踪，本就淳朴善良的枫露镇居民愿意接纳这头有劣迹的银龙。
哦咩跌多，银龙桑。
虽然因为尊敬的养父被恶龙杀死让莉薇娅对龙族有点抵触，但她是个明事理的人，银龙毕竟不是杀人的那头龙，且城镇能有一头金属龙庇佑绝对是一件天大的好事。
白染不打算掺和这些麻烦事，只是交给法莉奈去处理，然后自己看起了路途中还没看完的日报，等待银龙的后事处理完。
“哦，好了？”
见法莉奈带着银龙靠了过来，白染收起了金钱猫日报，然后仰着脑袋看着巨大的银龙。
“......你这样子后续行动太不方便了，会化人吗？”
接下来就是让银龙发动色彩龙雷达，辅助白染找出作恶的那条真黑龙了。
谈起黑龙，白染尚未见到过本土的黑龙，唯有一个大部分算是黑的龙也就是古龙霍德雷德了。
但显然这件事情和燃烧之翼无关，先不说自己给那头疯龙打跑了，如果真是燃烧之翼过境，那就不是什么死点人毁点田屋啥的。
回想起觉醒时间回溯前的那场大火，遮天蔽日的余烬......白染觉得如果燃烧之翼过境，枫露镇那就是直接从地图板块中消失了。
“化人？当然会，我可是惯犯！”
这是什么值得骄傲的事情吗？化成人做小偷小摸的事情，这家伙也是就这点出息了......
银龙女士深吸一口气，身上泛起一阵银色的光芒。光芒渐渐收敛，巨大的龙形逐渐缩小，变形，重塑。很快，那庞大的龙身消失了，取而代之的是一个身材修长的银发女子。
她有着及腰的银白长发，如瀑布般流泻而下，发梢微微泛着蓝光。一双银色的竖瞳动人心魄。她穿着一件繁复华丽的银蓝色长裙，裙摆上绣着精致的纹案。她的头顶保留了一对小巧的银色龙角，背后则是一条修长的龙尾，随着她的动作轻轻摆动。
白染不得不承认，比起一边的法莉奈略高的个子，这位银龙女士的人类形态确实称得上优雅高贵，很像什么贵族。虽然白染见过的正经龙娘形象目前就只有法米纳一个，但是法莉奈虽然形象非常惊艳，可性格太过恶劣加上仇恨值影响，白染觉得还是银龙女士的人化形象顺眼得多。
就是如果不那么高就好了，现在这情况岂不是三人并排走呈现一个凹字，自己这个站中间的岂不完全没有头头风范了，纯尴尬来的。
“所以，你有什么头绪吗？同为龙类，你找得到那头黑龙的痕迹不。”

第229章 窝是，燃烧之翼！

“是那家伙吗？哇，好大的个头，黑龙真能长这么大个吗？”
灌木丛中，突兀地长出了一对闪闪发亮的银色龙角和一对白乎乎的猫耳。这特殊的银白色泽在正午阳光的直射下反射着刺眼的光芒，噌亮噌亮的。
银龙小姐此刻正双手高举着两团杂草作为完美的伪装，还时不时发出沙沙的拟态声音，仿佛这样就能将自己完美的融入到环境之中，但显然这和掩耳盗铃无异。
她那双银色的竖瞳睁的大大的，带着几分好奇，几分惊讶，还有相当多的恐惧，死死的盯着远处那庞然大物。
“......我不是放了隐匿魔法吗，你在干嘛？”
白染无奈地压低声音，对银龙的嫌弃肉眼可见。
被迫和这个蠢龙一起进行傻得要死的潜行行为的白染无言的看着远处的大号黑龙。
那头黑龙盘踞在一片开阔地带，巨大的身躯仿佛一座小山丘，漆黑的鳞片在阳光下泛着诡异的紫色光泽，不时有烟雾从鼻孔中喷出。
确认了，这头银龙精神也不正常，她什么时候才能见到正常的龙类？不然白染觉得自己真的要对龙类有难以磨灭的刻板印象了，如今见到的要么就是狂暴到无法沟通，要么就是蠢得不像话。
至于古龙，不说也罢，白染倒也本就只知道法米纳这一条龙的性格。
三人中只有法莉奈是大大方方的站在那里的，毕竟三人都附上了隐匿魔法，正常来说她们本来就不会被隔着这么远的黑龙发现，躲灌木丛里干嘛，还露出亚人特征了都。
不过那黑龙确实挺大的，哪怕是法莉奈这个经历过很多次恶龙讨伐的老练冒险者也没遇见过这种体型的大金黑龙，众所周知越大越强，越大越粪，显然这是一个比较难缠的对手。
“银龙，这头极巨化黑黑的龙就是袭击枫露镇的恶龙吗？”
“毋庸置疑！”
银龙女士扶了扶不存在的眼镜，仿佛真相只有一个。
“这便是那个假借我身份进行犯罪行为的天神邪恶哈基黑，撒！”她用一种夸张的语调宣布道，仿佛在朗诵什么史诗般的台词，“勇者呦，宰掉他吧，我会在后面为你加油的。”
见对手的体型如此唬人，银龙女士眉头微蹙，一脸坚毅的将白染护至身前。
银龙女士努力挺直腰板，想要显得自信勇敢，但她微微颤抖的尾巴和不断吞咽口水的小动作却完全暴露了内心的恐惧。
开玩笑，这黑龙明显不正常，比银龙女士印象里的黑龙平均体型要大了一倍还要多，自己过去得被当成路边一条的银色小狗给一脚踹飞，然后可能还会被当成零食吃掉！想到这里，银龙女士不由得打了个寒颤。
“你这家伙......”白染转过头，眼神中满是鄙夷。
先假借身份进行犯罪的应该是你这个丢人玩意吧。
也是感觉到了白染可怕的视线，银龙女士缩了缩脖子，畏缩缩的说：
“呃......勇者大人，你要理解，我只是一个弱小可怜且无助的银龙，我是事业型的那种，擅长经营和搞研究，梦想是银龙工坊做大做强，不是什么战斗人员......”
然后银龙女士才发现自己斟酌着词句的话白染压根没听，而是在和法莉奈商讨战术。
或者说法莉奈在问白染有什么计划，对此毋庸置疑，白染的战术只有两种。
其一是直接干，其二是偷偷地干。
虽然不知道这头黑龙是怎么个回事，但外神都干死了，白染自然不怎么把黑黑的龙看做什么威胁，于是就这么走了出去，拔出了死灭。
银龙女士已经不敢呼吸了，而是再将法莉奈护至身前，紧张兮兮的看着白染和那黑龙对峙。
虽然不知道为何这个勇者的小跟班一点也不急，但看来这个勇者并不把这头非同一般的黑龙放在眼里。
而白染毫不掩饰的进场自然也是很快拉到了黑龙的仇恨，那头庞然大物注意到了这个渺小却胆大妄为的人类，猩红的双眼中燃起了愤怒的火焰。它缓缓站起身，庞大的身躯几乎遮蔽了天空，地面因它的动作而微微震颤。
随即，黑龙仰天怒吼一声，声浪如同实质般向四周扩散，击碎了附近的枯树，卷起阵阵尘埃。猛烈的龙吼足以让精金以下的冒险者陷入短暂的硬直！然而白染却像是完全没听见一般，仿佛带了耳塞五，不急不缓的走来。
“吾乃燃烧之翼霍德雷德！竟敢踏入吾之领地，鱼唇的人类，今日便是你的死期！”
“呱！！！”
伴随着黑龙的身份宣言，以及四散而开的可怕热浪与火海，银龙发出了凄惨的怪叫。她紧紧抱住法莉奈，脸色煞白，似乎下一秒就要昏厥过去。
是古龙口牙！我们没救了。
“冷静银龙桑，这绝对不可能是那头古龙！虽然确实很大，但......”
法莉奈发动了惊世智慧，“霍德雷德一般只会叫而不会说话，祂是头疯龙。”
陷入彻底疯狂的霍德雷德有不少袭击的案底，并且也有生还者的口供记录，都有一个共同点。
从来没有人听到过霍德雷德说话，只有疯龙的龙吼。
“所以这家伙只是对古龙拙劣的模仿罢了，我们只需要相信前辈就行了。”
银龙女士已经被可怕的丐版霍德雷德吓破了胆，只是一味的躲在法莉奈身后，向龙王祈祷自己今天还能活着离开这里。
“龙王在上，请保佑您愚蠢又无用的族人闪灵，我保证以后再也不偷东西了，再也不说谎了，再也不冒充别人了......”
至于火焰中心的白染，则是觉得有点搞笑。
熊熊烈火将她完全包围，但她的身影依然清晰可见，甚至连衣角都没有被灼烧的痕迹。她站在烈焰中央，表情依旧淡然，火焰无法伤及她分毫。
就好像看到一个屁精在装自己是warboss，虽然这个模仿者是大了点，也在刻意的去还原燃烧之翼的古龙权柄。
但作为直面过【众生离绝】的人，即便目前的世界线并不存在那场焚毁一切的大火，她也清楚的知道真正的古龙权柄是何种伟力。
那是无时不刻在将自身血肉分崩离析的炙热，她必须一刻不停的维持身躯的修复才能在烈火中存续。
那是真正焚毁天与地的赤潮。
而现在模仿者的火场，根本点燃不了自己丝毫。
即使自己已经今非昔比，那也差了太多的威力了。
黑龙看到自己的火焰竟然对眼前这个弱小的人类毫无作用，一时间愣在了原地，巨大的瞳孔因震惊而收缩。它不敢相信自己的眼睛，这完全违背了它对人类的认知。
“吼吼，没有逃走反而向我靠近了吗？靠近我燃烧之翼霍德雷德！”
看着渐近的白染，伪装霍德雷德的黑龙依然保持着高傲和目中无人，只是暗地里却开始流冷汗，警惕了起来。
他反复的强调自己是霍德雷德，自然是别有用心，想要拿古龙的名头震慑对方。
不安desu，这个家伙相当不对劲啊，居然完全没有被自己的伪装吓到，正常人看到这些汹涌的烈火和燃烧之翼，早就已经吓跑胆子苍茫逃窜了啊。
但，黑龙不惧挑战！
它深吸一口气，胸腔鼓起，口中再次积蓄起灼热的龙息。这一次，它决定不再留手，要用自己最强大的火焰将这个不知死活的人类彻底焚烧成灰。
“我不管你是谁，既然敢挑战伟大的霍德雷德，就准备迎接死亡吧！”黑龙咆哮道，张开大嘴喷吐龙息。
喜欢装霍德雷德是吧，那正好，白染打算把对霍德雷德的怨气也一同宣泄在这个假货身上。
先把尾巴给断了吧。
......
遥远的远方，南方大陆，亦或者说炎阳大陆。
真正的霍德雷德似有所感的看向某个方向。
“......？”
感知到有什么东西在大声呼唤自己的真名，并且带着浓烈的求生欲。
是在向自己祈求庇佑吗？
古龙教的崛起，加上古龙本身的特质，让祂们已经能够兼具信仰的力量。
即便看不上这点羸弱的信仰之力，祂们有时候也会听到带有强烈情绪和虔诚的真名呼唤，虽然某条蓝蓝的龙嫌烦给开了飞行模式，并且顺着信仰网线给了对方一个超级大逼兜，可霍德雷德并没有关。
或者说祂也是第一次听到有人呼唤自己的真名，之前疯狂蚕食了理智，加上燃烧之翼对应的古龙教信徒本身就比其他的要少，所以这是自从祂被大哥救下后第一次听到这种呼唤。
只是，在纠结了一会后，霍德雷德并没有做出回应，甚至没有为此降下视线。
祂并不觉得自己这个罪人配成为他人的救赎。
伴随着大脑日复一日的恢复，理智越发清醒，霍德雷德已经知晓。
自己是将死未死之龙，且贪得无厌。
祂越来越舍不得如今在这个兽人部落中作为凡人的小日子。
于是，祂一边认为自杀过于便宜自己这个罪孽累累的怪物，等待着背负仇恨者亲手杀死自己。
又一边难以割舍如今的小小幸福，迟迟没有主动去找那些背负仇恨者，而是在这里等待着他们主动找上自己。
茅盾的内心让霍德雷德陷入了持续的煎熬，也愈发让祂认清了自己的嘴脸。
祂开始侥幸了，假想着过往不会再追溯而来，平淡的幸福将继续延续。
祂也开始害怕了，害怕再拖下去，自己会开始拒绝死亡。
大哥不止一次的责骂自己软弱，祂将自己这个被凡人的无聊道德束缚的丢人家伙视为古龙之耻，怒骂其矫揉造作，无聊至极。
但霍德雷德不打算改了。
而且......祂也知晓。
那一天若是真的到来，即便自己想要为背负仇恨者献上自己的死亡......
祂就真的能如愿以偿吗？
摇摇欲坠的反转桎梏，一触即碎的破碎龙魂，哪怕是一点点升起的“求生欲”或许都会在最后关头触发反转。
以及无比护短的死亡与风暴......
祂并不怀疑，即便恨其不争的盖博斯再怎么责骂自己......祂也会不顾一切的阻止任何一个古龙的死亡。
而维萨拉贡在这一方面，更加执着。
龙主消失之后，祂们已将三小只视为自己的一切。
哪怕背负任何不义之名，也不接收同胞之死。
可怕的魔物潮，在无声的消散。
本将在不久之后席卷无数兽人部落的魔物集群被提前到来的霍德雷德点燃。
葬于世间极致的不灭之火。

第230章 隔代亲

在按照影隼们提供的情报，找到邪祟汇聚的堕落村落，并在进行评估后无奈执行彻底清除的锐恩，正在处理剑与铠上的污秽之血。
“是你啊。”
一头黄铜龙从天边飞来，降落在锐恩边上，环顾了下四周，并没有说些什么。
或者说，她迟缓的思维还在组织语言，如今说话成了比较困难且需要慢慢来的事情。
这头龙曾和锐恩以及白染都有过交集，她便是西莉亚。
她很幸运，在锐恩和奥萨的帮助和引荐下得到了及时的治疗，活了下来，如今她的状况已经趋于稳定，所以再次暂时离开了家里龙，飞出来找当初的那几个人，好好道个谢。
“这里，怎么了。”
语速缓慢，还会卡顿，就像是什么老年痴呆了的龙，但很不幸，以龙族的年龄观念来看西莉亚还是个年轻人，但现在她是真正的脑残了。
不带贬义和情绪输出的脑残，而是客观现实上的脑残。
但能做到这种程度的大脑修复已经是很幸运的事情了，虽然脑子变得不灵光且思维迟缓，但至少西莉亚捡回了一条命，但以后或许不能再像过去那样无忧无虑的旅行了。
“如你所见，邪祟信众腐化了这里，已经根深蒂固，只能全部清除......你找我有什么事吗？”
将血迹处理完后，锐恩开始整理名单，他会尽可能的不遗漏任何一个死者，虽然污秽的信仰将一些人变成了诡物，但他们在此之前并无大错。
所以锐恩尽可能的不让他们成为死后也毫无存在痕迹的孤魂野鬼，虽然他就连尸体都给焚尽了，这些沾染污秽的尸体也是危险源。
“感谢、救命......奥萨？”
看着西莉亚这副可怜的模样，锐恩也是暗地叹了口气。
“我还有一个任务，结束后便会回去，你先跟着我吧，到时候我带你一起去找奥萨，她今天是时隔十年的休假，一整天都会待在营地。”
听到这里，西莉亚也暂时先把本打算掏出来的谢礼收了回去，打算等见到奥萨后一起送。
至于白染......她知道自己暂时没办法找到或是遇到。
“我搭你......不过、你现在好像......每天都回去。”
锐恩也不推辞，干脆的搭上这顺风车，给西莉亚指明方位后起飞。
“是啊......毕竟现在有个不省心的徒弟了，奥萨说我不在营地她就六神无主，腌巴巴的......以前不是修女吗，这么怕生不是事啊，我在想该怎么纠正这孩子的社恐。”
西莉亚在听后延迟十几秒才完成了理解，毕竟她现在是脑残，无法处理多线程，在大脑运行飞行模组的时候无法分出太多算力给言语理解和表达了。
“不像怕生......倒像是......”
倒像是对你有想法来着，虽然西莉亚也知道黑之裁判们不好相处，但她也不是没有见过那个人类女性，感觉很明显啊，哪怕是自己这个脑残都看得出来。
可惜慢吞吞的话还没说完，就被锐恩中断了。
“噢，到了，就是前面那个小镇。”
无法处理多线程的西莉亚很快就中断了上一个程序，不再继续说话，进行降落。
跳下龙背，锐恩马上便进入了工作状态，这具漆黑的骑士又变得凛冽了起来。
他升起了快点结束好早点赶回去的念头。
毕竟，身为第一次当师父的人，锐恩还是很看重这层关系的，他将对艾琳娜的教导看的很重，所以......
锐恩也不是很放心让其他黑之裁判去教艾琳娜，哪怕是奥萨。
黑之裁判是终年沉于黑暗中的处决手......久而久之的，多少会有点精神层面的问题。
其他的同僚不用多说，哪怕是奥萨，她有时候也非常的......极端。
锐恩自认为在这个小队伍中他应该是精神状态最好的那个了，所以他并不希望这些人把艾琳娜带偏。
每天都尽可能回一次营地，不只是教导艾琳娜的学习，也是在确认艾琳娜没有被其他黑之裁判影响，变成什么精神病。
今天他倒不是很急，因为奥萨休假待在营地的缘故，其他黑之裁判都不敢在今天回去了，生怕撞到奥萨。
就是不知道奥萨那样严苛的家伙会不会狠狠给艾琳娜上压力了，希望自己回去的时候自己的徒弟已经哭完了。
回想起以前奥萨特训自己的地狱时光，哪怕是现在他都会感觉浑身发冷。
那是真的稍不留神就可能会死。
......
黑之裁判们的营地中，一向以严苛著称的、锐恩口中仿佛什么混世魔头喜欢吃小孩的奥萨正坐在木桌前，那双如死水般平静的黑瞳注视着面前的佩里亚蛋糕。
艾琳娜小心翼翼地将一块精致的蛋糕放在奥萨面前。
“奥萨大人......请。”艾琳娜轻声说道，声音中带着几分期待与紧张。
虽然对自己的手艺很自信，但奥萨实在是太冷了，让艾琳娜不自觉的就感到紧张和压力。
奥萨抬眼看向这位锐恩的徒弟，脸上依旧没有任何表情波动。这位黑发黑瞳的人类少女身上散发出的气场足以让常人窒息，但艾琳娜已经慢慢开始习惯了这种压迫感。
奥萨拿起了叉子，切下一小块蛋糕送入口中。
那一瞬间，艾琳娜似乎看到了奥萨眼中闪过一丝波动，虽然转瞬即逝。
“不错。”简单的两个字从奥萨口中说出。
艾琳娜松了一口气，嘴角不自觉地上扬，整个人仿佛一朵在阳光下绽放的花。她又切了一块蛋糕，这次动作更加自信且放得开。
“再来一块，我做了两种风味......”艾琳娜的声音里带着藏不住的雀跃。
奥萨没有拒绝，继续慢条斯理地品尝着艾琳娜的手艺，那双人偶般空洞的眼睛中，似乎能看出些许满足。
很快，艾琳娜的动作从切块递给变成了亲手一小勺一小勺地投喂，而奥萨居然也坦然接受，乖乖张嘴，仿佛她也觉得不用自己动手张嘴就能吃到是件方便省力的好事。
当忙碌了一整天的锐恩师父带着西莉亚回到营地中，看到已经演化为亲手投喂奥萨的艾琳娜，以及那呆呆的端坐着不断张嘴仿佛吃不撑一般全盘接受的奥萨，只觉得自己似乎中了什么恶魔的幻术。
锐恩揉了揉眼睛，确认自己没有眼花。
“我是不是......杀业太重导致产生幻觉了？”
一个做菜做上瘾分享欲爆棚，一个不会吃撑并且只会“不错”的复读机......
回想起自己以前被奥萨的各种迫害，那些仿佛永远达不到标准的苛责......他觉得相当受挫。
“这、这就是隔代亲吗......”
奥萨瞥了眼门口的锐恩，然后一声不吭的伸出手。
把桌子上的蛋糕拉的离她自己更近了点。

第231章 奥法之龙唯一的观众（6k4）

（孩子们，我打赢复活赛了。）
灌木丛外的开阔地带已是一片狼藉，焦黑的土地上散落着碎裂的龙鳞，而那头之前虚张声势的极巨化黑龙此刻正以一个奇怪的姿势瘫在地上。
它粗壮的黑色尾巴被齐根斩断，断口处还在渗着血液，庞大的身躯随着粗重的呼吸微微起伏，舌头耷拉在嘴外，显然是被白染一剑劈晕了过去。
显然即便这头黑龙有着奇怪的神秘力量，或许他得到了什么来历不明的金手指才变得这么与众不同，但在如今的白染面前已经不够看了。
这便是成长啊，对于机制怪而言，如果数值也膨胀起来，那就是无懈可击的超标怪了。
“...... 这就完了？” 闪灵从灌木丛后探出半个脑袋，银色龙角上还挂着几根杂草，她瞪大了眼睛看着眼前的景象，刚才还吓得瑟瑟发抖的尾巴此刻正不自觉地左右摇摆，“我、我还没开始加油呢！勇者大人也太强了吧！”
对白染的强度有了个初步的认知后，闪灵已经下定决心当一只舔龙，免得被白染给找借口讨伐了。
法莉奈则是蹲下身检查着黑龙因为白染的攻击而崩开散落一地的鳞片，“鳞片没有那种古龙特有的威压，龙息威力也远低于古龙标准，确实是模仿者。不过这体型...... 恐怕是被某种外力催大的。” 她话音刚落，便见白染收剑入鞘，面无表情地走向黑龙尸体。
不过身后的尾巴倒是挺活跃的，似乎是要开饭了似得。
“这么脆不会没多少经验吧......刚刚那下我充了挺多煞元来着。” 白染低声嘀咕了一句，伸手按在黑龙的脑袋上，指尖泛起黑光。
她习惯性地准备炼化这头魔物，以回收些许资源。然而，就在她的煞元即将渗入黑龙体内时，异变陡生。
一阵沉重的轰鸣声从四面八方涌来，紧接着，白染便看到深蓝的迷雾在空气中弥漫开来。
法米纳......没想到祂突然出现了，这种出场特效几乎已经成了祂的标志，白染并不觉得这又会是一个像黑龙这样的模仿者，毕竟，身边的法莉奈和闪灵已经和静止不动一样了。
这可不是模仿者能简简单单做到的。
只是......之前哪怕是外神都没让法米纳找上门，为何这次却引来了祂的视线？难道这黑龙真和霍德雷德有什么关系？
“感觉到了吗？“法米纳的声音里浸透着比以往都更让人不悦的优越感，“赫赫，你当然感受不到。毕竟只是区区一个低贱的猫科生物，你那可怜的脑容量怎能理解吾方才展现的至高神迹？毕竟......猫这种生物，生来就是愚蠢的代名词啊，脑子里装不下半点智慧。”
刚才发生了什么吗？她似乎没有感觉到什么异常......
深蓝的古龙自迷雾中显现，居高临下的看着白染，其傲慢溢于言表。
法米纳，完成了伟大的蜕变。
这让祂本就膨胀的傲慢更达到了令人作呕的新高度。
“虽然不知道你干了什么，但你是为了这个冒牌货来的吗？”
冒牌货？虽然白染没有因为自己的语言侮辱而红温让法米纳不太满意，但是她的话还是暂时的引走了法米纳的关注点。
祂漫不经心地瞥了眼昏迷的黑龙，那眼神就像在看一团路边的垃圾。
“一个舔食到那蠢货些许血液的幸运儿罢了，吾可不会为这种无聊的东西降下视线，比起这个......”
白染的左臂突然齐肩断裂。
没有预兆，没有过程，就像被直接从这个世界上“抹除”了一般。
她踉跄后退半步，却见法米纳正把玩着她的断臂，龙爪间流转的魔力将肢体拆解成细碎的光粒。
斩断了？什么时候......即便以她现在的反应速度，刚才白染也完全捕捉不到任何攻击轨迹，是什么空间能力吗？
“明白了吗？啊......你当然不明白。赫赫......哈哈哈哈！”法米纳在狂笑，此刻这头古龙比起以往任何时候都让白染感到陌生，以及危险。
“蠢猫，感受到了吗？你感受不到吧，赫赫赫赫......”
修复着左臂，白染虽然表面维持着平静，但脑海中却在高速思考。
祂做了什么？显然法米纳是拥有了某种足以让祂变成现在这般无比傲慢的力量，但到底是什么样的力量？
“看你这副困惑的样子真是令人愉悦。”法米纳的身躯完整的在迷雾中显现，“就让仁慈的吾来给你揭晓答案吧......吾，让这方天地的时间，跪伏在了脚下。”
时间停止——这是法米纳刚刚掌握的、足以颠覆世界规则的力量。
祂梦寐以求的时间系权能之一，如今终于被祂握在爪中。尽管现在的覆盖范围尚且有限，但入门这一步才是最艰难的。对祂这样的存在而言，剩下的熟练和精进过程，不过是时间问题，而时间……恰恰是祂现在最不缺的东西。
白染看了眼自己修复完毕的手，又瞥了一眼身后凝固的法莉奈和闪灵，神情依旧淡漠。她甚至没有表现出愤怒，只是用那种让法米纳极度厌恶的、敷衍的语气回应道：
“哦，知道了，你可以走了。”
无所谓。
毫不在意。
仿佛祂所做的一切，在祂眼里不过是一场无聊的闹剧。
凭什么？凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么！
法米纳的瞳孔骤然收缩，龙鳞下的魔力如沸腾的熔岩般翻涌。一直以来，祂对白染这副傲慢态度的不满，在此刻伴随着力量暴涨的狂傲彻底爆发。
“愚蠢的猫……”祂的声音低沉而危险，像是暴风雨前的死寂，“你以为吾是来向你炫耀的？”
祂不明白，自从不知哪一天开始，白染对祂已经没有任何的畏惧。
是什么给你这等自信？一而再，再而三的轻视甚至无视吾！
白染抬眸，金色的猫瞳里冷漠如冰，“不然呢？”
咔嚓。
理智的弦断开了。
时间再度停滞。
法米纳的龙爪轻轻一挥——
白染的双手齐齐断裂，鲜血尚未喷溅，便已被冻结在时停的领域之中。
而在她身后，法莉奈和闪灵的脖颈上，悄无声息地浮现出一道血线。
时间重新流动。
“噗嗤——”
鲜血如泉涌般喷洒，两颗头颅滚落在地。
与此同时，白染感知到自己留在佩里佩提亚的抛瓦猫……气息也熄灭了。
帕米米她们，大概率也死了。
法米纳居高临下地俯视着她，眼中带着残忍的愉悦：“原本，吾打算留这些凡人在你的剧本里充当配角，可惜……你的态度让吾很不满。”
祂的龙尾缓缓缠绕上白染的脖颈，尖锐的鳞片抵住她的喉咙，仿佛随时能将她撕碎。
“即便你是吾最中意的玩具……也终究只是个玩具。”
“记住你的地位，蠢猫。”
“这次，是警告。”
白染的双手已经再生完毕，她低头看着眼地上的尸体，法米纳不知道白染在想什么，发丝遮掩着她的表情。
祂稍稍有些后悔，一时的冲动让祂不小心杀掉了几个原本出色的配角，但事已至此法米纳也不打算再改变什么。
祂又恢复了那副高高在上的傲慢姿态。
&#34;接下来，吾要去让吾那愚蠢的姐姐明白，与生俱来的力量，永远不是真正的强大。&#34;
似乎是察觉到一切都有些失控，不符合自己原先到来前的预期，法米纳心生退意。
深蓝色的迷雾再次翻涌，将祂的身躯缓缓吞噬。在彻底消失前，祂低语：
“而你……在吾征服她之前，丑陋地挣扎吧。”
“待到吾归来之时，会给你一个合适的剧本。”
“试着……取悦吾吧。”
“赫赫赫赫……”
笑声回荡，而祂的身影也即将消散。
白染站在原地，沉默片刻，随后弯腰捡起法莉奈和闪灵的头颅，轻轻合上她们的眼睛。
“……等死吧，法米纳，你永远都不可能赢我。”
“享受你最后无忧无虑的时光吧。”
平静中是压抑到极致的怒火。
迷雾中将散未散的身影抖动了一瞬。
......
两只通体白色的陆行鸟在林间道路中穿梭，背上乘着法莉奈和白染。
时间再次被拨回了今日的黎明时分。
帕米米和法莉奈都被弄死后，白染不可能会让那样的时间线延续下去。
此刻她躺在陆行鸟背上，并没有像上次那样读着日报，毕竟上面的内容她都已经滚瓜烂熟了。
她正在梳理着上一次重置的细枝末节。
很显然，法米纳的力量进入了新的阶段，她对魔法的研究更加透彻，真正掌握了范围性时停的强大力量。
但这并不会阻止自己进行时间回溯，作为白染一切的依仗，她早就为时间回溯的稳定触发做足了后手，绑定了数百种触发自动回溯的因果条件，并且再三确认，目前她能接触到的时间法术都无法真正限制渊下星的运转。
在上次回溯之前，法米纳的自曝让白染有了思索的头绪，于是她发现，渊星王冠记录下了时间被停止后的世界，在这被法米纳停止时空之后，祂做了什么，发生了什么......都清清楚楚。
也因此白染能知晓，自己的体感时间和王冠的记录存在着二十秒的误差，而法米纳刚好发动了两次时停。
大概十秒的持续时间，但能做到连续释放吗，虽然不知道能短期连续释放多少次......还真是棘手啊。
除了法米纳的新能力外，这家伙是因何而来的，也是白染需要仔细思索的。
毕竟时间的回溯也不会改变法米纳今天将找上门的事实，黑龙并不是吸引法米纳到来的原因，如法米纳所言，那只不过是个舔舐到古龙遗留血液而变异的幸运儿，或许是自己上次在海岸线重创的霍德雷德被盖博斯救走后遗留在逃跑路径上的些许龙血。
那么，祂是为何到来？
是如祂所言的来专程警告自己，还是因为自己对祂的态度刺激到了法米纳的尊严而转变了目的？还是另有其他打算？
总之自己还需要让今天过去，现阶段她虽然能和法米纳死耗几个周目，但并不划算。
报一时之仇或许能让白染此刻极为不爽的心情有所缓解，但她的最终目的是杀死法米纳，她不会急于一时，也不会因为这点仇恨值就打破她原先的计划。
“我已经能够回溯时间，已经不可能失败了，所以......”
只需要冷静，冷静的思考和分析，捋清楚一切，自己最大的优势就是有着足够的容错空间，不用急于一时。
法米纳在走前，还说要去找她姐姐的麻烦，似乎这个和其他古龙不合的家伙终于打算对自己的同胞动手了。
白染隐约联想到，或许时停对法米纳有着特殊的意味，就好像什么心魔一样，或许这才是促成祂决定找所谓的姐姐麻烦的主要原因。
是去找维萨拉贡，还是去找那个神秘的斯嘉蒂呢？
但古龙之间产生冲突对白染来说无疑是一个好消息，最好那个法米纳口中的姐姐能暴打一顿法米纳，给祂打废。
但不管如何，经过上一周目帕米米和法莉奈被杀后的经历，白染觉得对古龙的复仇必须要再提上日程了。
哪怕是她都有些无法继续等待了，但白染现在依然需要等待点燃一切的那把火。
步入成年期，就是白染进行一切复仇的开始，无论是古龙也好，天神也好，在她进入成年期后，都将付出代价。
所以，自己不能着急。
白染顺着原先的轨迹推进着这一天的进行，抵达枫露镇，接触冒充黑龙的银龙闪灵，然后面对极巨化的黑龙。
只是这一次，白染很残忍的砍死了这头黑龙，她现在心情可是相当不爽，这头恶龙也正好碰到白染的枪口上了。
而这可怕的、毫不掩饰的对龙类的攻击性吓坏了闪灵，比起上周目，这个银龙在这一次和白染保持了更远的距离。
然后，白染等到了法米纳的再次到来。
这一次，她需要弄清楚法米纳真正的来意，所以接下来她需要做出一些和上周目不太一样的变数。
“感觉到了吗？赫赫，你当然感受不到。毕竟只是区区一个低贱的猫科生物，你那可怜的脑容量怎能理解吾方才展现的至高神迹？毕竟......猫这种生物，生来就是愚蠢的代名词啊，脑子里装不下半点智慧。”
和上次一模一样的开场白，不过有了上一周目的对比，以及白染保持着相当的冷静，所以她感觉到了一些上一周目没注意到的细节。
至少到现在为止，虽然法米纳的傲慢确实如上次那般，高到了比以往都不适的地步，但这时候的法米纳虽然满嘴都是对自己的谩骂，但祂此刻的语气和心情都是相当的愉悦。
以及迫不及待。
哦？
白染有了些许，有趣的假想......
白染抬头看着祂，金色的猫瞳里闪过一丝微妙的光。
“你……”她故意停顿了一下，眉头微蹙，像是在努力理解什么难以接受的事实，“……该不会是做到了时间停止这种近乎不可能的神迹吧？”
法米纳的尾巴尖轻轻一颤。
——她察觉到了？
——不，不可能，区区一只蠢猫，怎么可能上来就理解到这点？难道说？
但白染的表情恰到好处地介于“震惊”和“难以置信”之间，甚至带着一丝微妙的、让法米纳极其受用的“挫败感”。
美味至极，祂要看的就是这个，看这个越来越不服从自己管教、越来越轻视自己的傲慢蠢猫震撼于自己的伟大。
于是法米纳就不再深思了，祂瞄了眼白染头顶的渊星王冠。
“哼，愚蠢的东西，果然是这个王冠告诉你的吧，所以说你们这种生来就走捷径的家伙永远也比不上吾。”
在祂看来白染这种魔法白痴肯定是靠着这个星冠的辅助才明白自己释放了伟大的时间法术，因为这顶王冠，祂现在就像看不起斯嘉蒂那样看不起白染。
法米纳的嘴角扬起，龙瞳中的傲慢几乎要溢出来，“没错，吾已让时间俯首称臣，区区时间的停滞，不过是吾迈向至高权能的第一步。”
白染眨了眨眼，装出一副努力消化这个信息的模样，甚至因为“难以置信”而微微后退了半步......这个动作让法米纳的愉悦感再度攀升。
祂此行来装逼就是为了这些情绪价值。
——呵，果然，即便是这只傲慢的猫，在真正的神迹面前也不得不低头！
“难以置信……”她低声喃喃，语气里带着恰到好处的动摇，“你竟然真的……”
一向在自己面前和入机般的猫猫头终于做出了法米纳想要的表情。
“赫赫赫赫……”法米纳的笑声低沉而愉悦，祂甚至没有像上周目那样立刻攻击白染，而是饶有兴致地欣赏着她的“震惊”。
——对，就是这样，再多露出一点那种表情吧！
——让吾看看你这只蠢猫的傲慢被碾碎的模样！
——这就是真正的抛瓦哒！蠢猫，你理解吾这个能力有多么伟大、多么难以达成吗？
然而，白染的内心却冷漠得可怕。
时停虽然自己还做不到，但是她能时间回溯啊，而且还不怕玩大，法米纳若是后续真的在时间一道越走越高，也依然需要顾及时间法术造成的影响程度不会引来【时光】的审视。
不过......
果然……这家伙，根本就是来装逼炫耀的，顺带着迫害一下自己。
力量刚刚突破，第一时间不是去验证极限，不是去挑战强敌，而是……跑来找她装逼整点情绪价值？
呵……
她的嘴角几不可察地翘了一下，又迅速压下。
法米纳并未察觉，祂此刻正沉浸在白染的“震惊”和“挫败”中，心情愉悦到变成了人形，并没有像上周目那样虐杀她的同伴。
毕竟这次白染并没有去故意的刺激祂那可怜的自尊心。
“不过，你也不必太过自卑。”法米纳悬浮着，居高临下地俯视着她，语气里带着施舍般的傲慢，“毕竟，像你这样的呆子，能勉强理解吾的伟业，已经算是难得的进步了，超越这地方百分之九十九的劣等废物。”
白染低下头，肩膀微微颤抖，像是在压抑某种情绪，法米纳以为她在愤怒或恐惧，但实际上，她只是在忍笑。
这家伙……居然真的只是为了这个？
居然真的只是跑来我面前装模作样？
……真是，可爱到让人想杀掉啊。
法米纳并未注意到她的异样，继续自顾自地说道：
“接下来，吾要去让吾那愚蠢的姐姐明白——与生俱来的力量，永远不是真正的强大。”
祂的语气里带着前所未有的亢奋，仿佛已经迫不及待要去“教育”那位姐姐。
“是吗……”白染轻声说道，嘴角微微扬起，“那还真是……令人期待。”
法米纳眯起眼，总觉得白染的反应有些奇怪，但祂此刻心情太好，懒得深究。
“赫赫……你就好好期待吧，蠢猫。”祂的龙尾轻轻一扫，深蓝的雾气再度翻涌，“待到吾归来之时，或许会大发慈悲，让你亲眼见证吾的至高伟业，见证斯嘉蒂如败犬一般匍匐在地的蠢样。”
白染微微一笑，语气轻柔得近乎危险：
“好啊，我等你。”
法米纳的身影逐渐消散在迷雾中，她已经迫不及待的要去袭击斯嘉蒂，让这个一直以来祂极为厌恶的姐姐付出代价。
而白染站在原地，金色的猫瞳里，冰冷的杀意一闪而逝。
真是……有趣的未来啊。
白染终于印证了自己那有趣的猜想...... 法米纳，在力量升华之后，第一时间居然是迫不及待的找上自己进行炫耀和装逼甚至连&#34;要去找姐姐麻烦&#34;这种私密计划，都忍不住第一时间向她透露。
是单纯觉得自己毫无威胁的有恃无恐，还是.....
即便只是把“蠢猫”当作最中意的玩具，也让祂在潜意识的第一时间找到所谓的蠢猫进行炫耀装逼。但这份潜意识的冲动，这份想要在她面前展现自己的欲念，已经暴露了太多。
终于明白法米纳此行目的竟然如此单纯的白染有了更加有趣的想法。
她开始期待未来了，期待着逐渐偷偷变强的自己，占据了法米纳更多的内心的自己，在法米纳眼中占据位置越来越多的自己，期待这个傲慢的古龙逐渐习惯于在她面前炫耀、迫害自己，习惯于她这么一个“玩具”存在着。
然后，在最辉煌的时刻，在法米纳最志得意满的瞬间......
亲手掐灭那双深蓝眼眸中的光芒，让祂带着难以置信的绝望死去。
她转身，看向身后逐渐不受蓝雾影响的闪灵和法莉奈，轻轻叹了口气。
“走吧，该回镇子里去了。”
在杀死法米纳之前……她得先确保，自己依然是祂唯一的“观众”。
法米纳将自己称之为玩具，演员。
而她也同样是法米纳目前唯一的“观众”。
毕竟，再傲慢的孤王，若是无人欣赏，也会寂寞到发狂吧？
而她，会好好“欣赏”的。
直到……一切落幕的那一刻。

第232章 王城

在枫露镇的任务伴随着白染交付恶龙首级后便已经结束了。
此时太阳尚未落山，对于分会长那个人类女孩极为热情的为自己举办感谢祭典，虽然说氛围是相当热情不错，但白染并不是多么的能开心起来。
还是被法米纳坏了心情，原本轻松的旅行不知怎的就失了很多的兴致，但白染也不打算毁气氛，便随便镇民们鼓捣活动了。
派出法莉奈去帮村民忙后，白染终于可以为所欲为，她唤出小圣，给了小圣一些魔力，然后下达了个任务。
在之前，白染捣毁了邪教窝点，也就是牧场。
虽然说从某种角度讲自己就是那个所谓的“邪神‘，但白染可不打算接受这么一群家伙的信仰，不过在蚀之刻后还存在一些遗留问题，就是其中一个她故意放走的至上十席。
之所以暂且没有处理他，一个是对献祭烙印的信心，一个就是白染想通过他来获取魔神遗物，或者说，魔骸。
再不济，一点情报也行。
通过刻印的感知，白染发现那个幸存者也是终于有了大的动向，开始了长途的高速移动，而只要不对上古龙，白染暂时也不需要用到圣剑，不如趁着此刻让小圣去帮忙看看是怎么个情况。
白染觉得自己有必要去回收这些远古同族的遗骸，虽然并不知晓邪祟信众们拥有多少“至上真神”，而不知为何明明对魔神有ptsd的天神们却不亲自出手干预。
加上天界各种不活跃，白染觉得天界肯定是存在什么问题，限制着那些天神，哪怕自己那么跳了也没遭到追击，只有之前打外神的动静过于巨大、以及祂们想补刀古龙才见到几次“神迹”。
小圣出发了，只要让一点黯灭附着小圣，加以献祭烙印的强因果，小圣就能借此离体，而且还能飞很远。
虽然不觉得呆呆圣剑格能给自己带来太大收获，白染觉得还是要研究下怎么才能让圣剑在两重人格中自如切换。
大概是和小圣的来历有关吧，毕竟这家伙也属于天外来物啊，只是被锻造之神派罗米尔给本地化了。
支走边上的人后，白染开始打开自己的小本本，给未来稍微做点规划。
原本是打算在完成精金晋升之后，回佩里佩提亚刚好帮帕米米弄完拍卖会的事情，然后再顺带的回一趟深渊，毕竟深渊入口和佩里佩提亚是邻居啊。
回深渊主要是为了挑选一下以后传奇铭牌的材质用料，以及收集一些有价值的“老古董”实现下财富自由。
然后再去末都看看能不能找到些什么，虽然绝大多数和塞拉有关的东西都被当初的天神们砸了，但应该不至于彻彻底底，而且现在有了阿比斯的记忆后，白染完全可以像一个真正的塞拉人那样看懂塞拉的东西了。
那么这时候再去一次末都就有更多的价值了。
而且，她也突然的，确实想去好好的看看末都，虽然如今只是遗落后的废墟，但终究是一切开始的地方啊。
虽然白染觉得自己这个魔神大概率不是诞生自末都的，不说阿比斯疑惑，她自己都很疑惑为啥自己是个在黑冠毁灭无数千年后的新时代凭空出生的魔神。
这显然不符合常理，但她也无从知晓自己的起源。
倒是不重要，反正自己便是白染，一个与渊下星融为一体、不分你我的魔神，前世早已和自己没有任何的关系。
“中途还有一站就到达卡洛兰王城了吗，比预想快啊......”
那到时候便提前回佩里佩提亚吧。
......
卡洛兰王城。
配置有奢华全甲的骑士正面对一个不速之客。
精金、秘银......许多昂贵稀有的材料铸造了其覆盖全身的骑士战铠，足以证明其地位的不同。
他为卡洛兰皇家骑士团的第三席，“圣银之盾”德温。
他左手按在剑柄上，精钢打造的指节与护甲碰撞发出清脆的声响。
“出来。”他的声音在头盔里回荡，“我知道你在看。”
阴影蠕动起来。灰色的骑士从石柱后现身，比起德温的皇室骑士铠，灰色骑士的重型战铠堪称“臃肿”。
但，看清来者的德温心情却伴随着这道灰色的出现而降至冰点。
“灰烬使者......果然，王城的异变和你们这些卑鄙的帝国人脱不开关系！”
灰骑士的头盔微微倾斜：“你叫我什么？”
“灰烬使者。”德温的剑已出鞘三寸，“百年前你们烧毁边境要塞时，就该料到这个称呼。”
灰烬使者，是一种对面前这位灰色骑士来说比较陌生的称呼。
他们名为湮灭骑士，帝国人口中的灰骑士，倒是只有卡洛兰这里的人会叫出如此陌生的称谓，至少他这个个体还是头一次被这样称呼。
“那是旧时代的事了。现在的我们只是帝国的眼睛。”他向前一步，重剑拖在地上划出火星，“不过你说得对，我确实是为此地的异动而来——但不是我们帝国带来的。”
“卡洛兰皇家骑士团的第三席。”灰骑士的面甲下传出沙哑的声音，“我们的相遇只是巧合，至于王城异变与帝国的关系......你当知晓，我等出现在任何一个王城中都不足为奇。”
百年来，湮灭骑士的定位已经有所改变。
曾经旧王时代的湮灭骑士，更多象征着帝国的利刃，为所到之处带来灭绝与死亡，这或许也是德温称其灰烬使者的名号由来。
只是这个时代的湮灭骑士，新王时代的湮灭骑士，已经不再如百年前那般了。
他们现在更多是帝国意志的延伸，新王的眼，帝国的暗影。
任何一个势力中存在湮灭骑士，在如今都不足为奇，他们就像灰雾般渗透向每个角落，却让人难以察觉。
德温并不打算与灰骑士继续无用的争辩，只是将左手悄悄背到身后，空间戒指中的警戒石滑入掌心。
无论这个灰骑士说什么，湮灭骑士就像是瘟神，不管他对所处的地方有没有恶意......他们的存在本身就能够证明这里绝对会发生什么不好的事情。
就像是毁灭的预兆，可以是帝国带来的，也可以是其他东西带来的。
得通报其他人......
警戒石刚被捏碎一半，灰骑士突然暴起。重剑带着破风声劈下，德温勉强侧身，剑刃擦过肩甲溅起一串火花。德温乘势抽剑击出，反击的剑光直取对方咽喉，却被对方抬臂格挡。警戒石也因此滚落在地，被灰骑士一脚踢进阴影里。
“你就和你们的王国一样羸弱不堪。”灰骑士的剑压下来，两人的面甲几乎相碰。
德温猛地抬膝撞向对方腹甲。趁着灰骑士后退的瞬间，他凝聚全身气力挥剑横斩。剑刃划过胸甲，留下一道发亮的白痕。
好硬......精金锻造的骑士剑居然破不了甲！？
灰骑士的声音突然变得冰冷：“最后说一次，我不是来毁灭王城的。”他的重剑突然爆发出灰雾，“但我不介意先解决你——”
德温只感觉伴随着灰骑士的话音落下，世界在巨响中变成一片昏黑。
在剧烈的冲击下倒飞而出，德温嵌进墙壁，面甲也在这一击下布满裂纹。他透过裂缝看到灰骑士正拖着剑缓步走向长廊深处，从铠甲缝隙中流出的灰雾在身后拉出长长的轨迹。
“站住！”
该死......不能让他跑了。
德温扯下变形的头盔。鲜血顺着额角流下，模糊了视线。他吐掉嘴里的血，握紧佩剑追了上去。
“吼，居然不逃跑反而主动接近我吗？”
“不走近你的话，我就不能好好揍你一顿了。”
然后德温又被一剑抽飞了回来。撞碎了一排石柱。
可恶......德温呕血，差距居然如此之大吗！
“无聊至极......果然卡洛兰这个弱小的国家没有任何价值。”
他还以为既然是第三席了，多少能让自己认真一点。
这不是比团里他压力的那些新兵蛋子还弱吗。
“还没死吗？既然如此，不妨施舍给勇敢者的奖励罢了。”
“看在你这么拼命的份上，直接告诉你也无妨......你们的王城已经被魔族盯上了，我不过是在此等待魔军攻城，观察魔族现今的战斗力的。”
“努力挣扎吧卡洛兰人，毕竟你们如果过于不堪一击，魔族赢得太轻松，我也看不到什么有价值的东西啊。”
德温的手指深深抠进地面，指缝间渗出鲜血。他摇摇晃晃地站起身，铠甲碎片从身上簌簌掉落。
“观察...？”他咧开染血的嘴角，“帝国什么时候和魔族也有一腿了？”
灰骑士的脚步突然顿住。
德温趁机擦去糊住右眼的血，当然他知道帝国不太可能和魔族同流合污，德温只是想激怒灰骑士，拖住他等到增援到来，警戒石已经起作用了。
“愚蠢的卡洛兰人，”灰骑士面甲下传出的声音如同熔炉中沸腾的金属，满是压抑的怒火。“你可知帝国边境的战士每年要斩杀多少魔族？”
德温的铠甲在重压下发出不堪重负的呻吟，重剑狠狠砸在他胸口，将他钉在地上。
“我的同胞用血肉筑成城墙，才让魔族至今未能跨过中央大陆北境一步。”
“而你，竟敢将我们与那些肮脏的畜生相提并论？”
“你比我想象的还要愚蠢，卡洛兰人。或许我等湮灭骑士风评不佳，但帝国不容你侮辱！”
“吾等的伟愿你一无所知，你永远不会明白。”
他的声音突然变得异常平静，“当你们还在为边境的几亩薄田争斗时，帝国已经在为整个世界的未来筹备千年。”
“呵，和你说这么多做甚。”
“你只需要知道，吾等所求是为了这个世界。”
“战争？绝灭？”
“那不过是新世界诞生前的阵痛。”
“听好了，卡洛兰人。你们的王城已成魔巢，但你们不会因此灭亡。”
“你到底……在说什么！”
在彻底昏迷前，德温听到灰骑士模糊的最后一句话。
“因为祂会来到这里，你们，很幸运。”
祂？
德温昏死了过去。

第233章 死魂灵长者与魔族旧王

正如灰骑士所说的那样，近些时日卡洛兰王城出现的所有让人不安的异象，在暗里都和魔族息息相关。
经过革新的魔族在新王的带领下，即将开始向世界进行第一次的大规模入侵，卡洛兰王城将成为此次魔界远征的第一个大型起点。
作为魔族新的开始。
但，虽说魔族比之百年前已经发生了巨大的变化，可负责这类战争事宜的却依然是那几个老面孔。
还是那几个魔将，百年间并未出现有魔帝被杀死的情况，曾经的几个席位延续至今，其上的魔依然没有变动过，唯有魔王之位进行了一次更迭。
大多魔将都对新魔王涅罗非常的满意，甚至是曾经的魔族二把手艾希萨尔也说过，涅罗虽然弱了点，但是个很合适的王。
但，并不是所有魔将都会对涅罗的上位心服口服，哪怕只是极为少数，也依然存在这种刺头。
瘟疫使者——罗坦德吉利，作为一个死灵，它厌恶生命，并蔑视弱者。
如果说艾希萨尔只是慕强，那么罗坦德吉利只会在这方面程度更高更偏激。
它不觉得涅罗那样的“公主”是能够成为魔王的人，即便奈文摩尔的性格让人不快，罗坦德吉利也不得不承认，奈文摩尔身为历代最强，魔王资质毋庸置疑。
魔王，就是要强！
它就是搞不懂涅罗说的那些奇怪理论，也看不顺眼什么科技是第一生产力，一大群年轻魔族都被编进了什么狗屁魔族科研部，搞得它都没地方挖有魔法才能的后生了。
虽然这个古老的死灵法师对涅罗颇有微词，但它也不得不去听从那边传下来的安排，来到卡洛兰引爆诅咒和瘟疫。
名为“竭心”的诅咒，名为死亡的瘟疫。
罗坦德吉利可以不给涅罗好脸色，但其他几个魔将都会因此来刁难它，这让罗坦德吉利非常不爽，但也只能如此。
尤其是蒙塔莉娅，它实在无法理解为何这家伙如此拥护那个小魔王。
至于为何选择先毁灭卡洛兰王城，罗坦德吉利并不知晓其中有哪些缘由，反正它只是来杀人的。
“你看到了湮灭骑士？”
听着面前这只小影魔传达的情报，罗坦德吉利觉得事情开始变得有些棘手。
湮灭骑士在这时候出现在这里，罗坦德吉利已经对于帝国预测到魔族的行动毫不怀疑，就是不知道他们是个什么态度。
“处理掉这么一个湮灭骑士需要不少高阶恶魔堆命，得不偿失......老夫亲自去一趟吧，在诅咒引爆之前，你们躲好就行。”
一个湮灭骑士，对于罗坦德吉利来说，弹指可灭。
但它却没有多少好用的下属和心腹，这一直都是死帝的痛点，魔族中并没有太多年轻的后辈愿意来它手下发展，如今罗坦德吉利的军团处于青黄不接的阶段。
好吧，说弹指就能灭到一个湮灭骑士还是夸张了，只是罗坦德吉利的大招起手动作确实就是挥挥手的功夫。
“话说啊，老夫好像没有见过你呢，孩子，你是哪个魔区诞生的？”
眼前这个带来关键情报的小影魔，居然能发现行踪一直非常隐蔽的湮灭骑士，值得褒奖。
罗坦德吉利对自己的下属都很熟悉，尤其是小辈，毕竟它是真的缺人，手下也是真的少，只是面前的小影魔它很确信自己并不是老年痴呆了，它确确实实没有见过这个小影魔。
是最近新加入的吗？哪个小子背着它去搞征兵了？自己怎么完全没有收到消息。
“哦？你是来增援的？你的上级是......”
听清楚小影魔的声音后，罗坦德吉利先是一愣。
随即，便是狂喜。
“老夫就知道......”
王，不可能在百年前就那样死了。
奈文摩尔！
罗坦德吉利得知这是属于奈文摩尔的影魔后，在短短一瞬间就进行了头脑风暴，开始畅想未来。
罗坦德吉利决定好帮旧王重新上位、推翻涅罗的羸弱王朝了，只要奈文摩尔一声令下，罗坦德吉利就愿意为她揭竿而起。
它是绝对的旧王派。
只是......这小影魔说的话好怪啊。
什么叫涅罗派来了奈文摩尔来增援它？
涅罗？什么鬼？
就那小不点新王，坐在王座上奈尔摩尔都能直接一屁股给她坐扁当垫子了吧？她凭什么能使唤奈文摩尔？
王，就甘愿涅罗篡位？
“哼！一定是她的花言巧语蒙骗了魔王大人！孩子，速速带我去见大王。”
卡洛兰？这种东西怎么样都无所谓，更重要的是奈文摩尔的王位，涅罗绝对是用了什么手段蒙骗了奈文摩尔。
罗坦德吉利实在是搞不懂，这个蛊惑魔心的家伙到底是怎么让这么多魔将都愿意拥她为王的。
难道真的是奈文摩尔太招人厌了？
跟着小影魔，罗坦德吉利突然忐忑了起来。
马上，就要见到魔王大人了......百年多未见，罗坦德吉利一时间不知道该怎么去面对这位旧王。
而且，小小一个卡洛兰，有必要让奈文摩尔亲自君临吗？
未免太瞧得起这些孱弱的人类了吧。
......
“这里还是和百年前一样死板，无聊的骑士教条......就连盔甲款式都是抄袭的圣教廷曾经的废案。”
一双死气沉沉的眼眸打量着这所谓的骑士之国。
怪不得奈文摩尔一直觉得卡洛兰的皇家骑士有种莫名的即视感，现在她终于是想起来了。
抄的圣教廷某一代废案，微调了下样子，但大体还是能看出来的。
奈文摩尔被迫来到这个无聊的国家，去帮自己一个无聊的手下。
罗坦德吉利，她都懒得搭理这个聒噪却又孤僻的怪胎，若不是这家伙古老到和初代魔王一个年代，她早就给这家伙开了。
奈文摩尔是不可能自发性的干实业的，而涅罗也绝不可能是那个能叫得动她的人。
之所以还是来了，是因为发话的是那个古龙了。
死亡之翼维萨拉贡，指导过几次奈文摩尔，而要求便是让自己去关照下涅罗。
涅罗面对自己也是支支吾吾，最后想了半天才想出这么一个要求，于是奈文摩尔就来了。
“我可是很忙的啊......”
眼看着白染正以相当可怕的速度成长着，奈文摩尔觉得自己的时间已经越来越少了。
但至今她仍未变强到令她觉得理想的程度。
哪怕拥有着曾经被舍弃的命石，她还是对自己的现状不太满意。
白染太过特殊了，她的变强方式只需要“吞噬”，而自己则会陷入停滞期，遭遇瓶颈。
这是奈文摩尔漫长的一生中，头一次感到“焦虑”，紧迫感让她觉得自己如今的状态很陌生。
罢了。
实在不行，她便提前吧。
但不知为何，奈文摩尔总觉得，此行她会得到她想要的。
明明不过是区区一个卡洛兰。
而奈文摩尔的直觉向来很准。
于是几个影魔被再派遣出去，顺着这个直感，奈文摩尔去让他们搜索着卡洛兰和白染可能存在的联系。

第234章 不朽的命石

命石。
世界总是不乏幸运的宠儿。
他们像被命运亲吻过的星辰，在茫茫人海中闪烁着不容忽视的光芒。
有些人降生时便手握天赐的祝福，仿佛整个世界都为他们铺就红毯；而另一些人则被刻上诅咒的烙印，连呼吸都带着铁锈般的苦涩。
世界如此，宇宙如此。
在兆亿分之一的概率中，总会诞生那么几个被偏爱的灵魂。
他们的存在本身就是对常理的嘲弄，有人能在枪林弹雨中闲庭信步，有人闭着眼睛都能抓住坠落的星辰。
“天选者”，亦或小说话本里的所谓主角。
天予的才能让他们生来便是不凡。
他们不像赌场里赢钱的幸运儿，更像是整个赌场都为他们改变了规则。当普通人还在为生存挣扎时，这些人已经在改写命运的剧本。
庞大的基数总会诞生那么几个幸运儿，奈文摩尔便是其中之一，就像是白染那样，是世界所谓的“幸运儿”。
或许唯一的区别就是她并没有经历过从不幸转变到幸运的阶段过程。她生来便是被命运眷顾的，从未品尝过真正的绝望。
是她自己主动的切割了自己的命运，她不愿意自己的命运被所谓幸运框的死死的。
而在某个不为人知的维度里，流传着关于“命石”的古老传说。
据说那是宇宙诞生时凝结的因果结晶，拥有者将获得叙事层面的特权。
可谁又能说清，这究竟是恩赐还是更精致的囚笼？当整个世界都为你让路时，真正的自我又该在何处安放？那些看似完美的命运轨迹，或许不过是更高维度意识体笔下的童话。
奈文摩尔曾经深度思考过，关于自己的命石。
所以她在曾经的某一刻，她做了一件连命运本身都未曾预料的事。
将自己的命石从灵魂中剥离，她主动的舍弃掉了随她一同降生于世的、独属于她自己的命石。
这也一同造就了其心理性格上的残缺。
所以，她本会是这个世界的所谓主角。
倘若一开始便没有剥离命石，任何一代勇者都只不过是过家家的游戏，就连古龙......也不过是时间上的问题。
这个世界并不存在第二个拥有命石的人，哪怕白染，她也没有从其身上感觉到命石的存在。
如今她重新将命石融入灵魂，可中间断层的时间跨度是那样大，短期内奈文摩尔没有办法得到力量的质变。
她的灵魂依然还在重新适应这个久别的“自我”，而在磨合期彻底结束之前，奈文摩尔没有太多的办法去催发命石带来的馈赠。
在此前，暴打了艾丝缇拿回自己命石的时候。
命石重新融入灵魂的那一刻，奈文摩尔听见了某种悲鸣。
那是一种超越语言的震颤，仿佛亿万星辰同时碎裂，又在一瞬间重组。
她的视网膜上浮现出无数可能性——那些本该属于她的命运分支。
清一色的辉煌，清一色的无敌于世，所有的美好都一一浮现。
但奈文摩尔不觉得这些全都是真的，或许有那么几个确实是存在可能性的。
这是命石在埋怨，它让奈文摩尔看见倘若拥有它的未来，让她后悔当初抛弃自己。
——你本可以成为神，现在却要重新学习如何呼吸。
“真是傲慢啊。”她对着空气低语，仿佛在与命石对话，“你以为我要的是无敌？”
命石的回归，同时意味着奈文摩尔再次的拿回了那被自己割舍的命运。
但为了能够成为永远都适配白染的所谓宿敌，奈文摩尔觉得这也无所谓了，她现在需要力量，以及容错。
“主角”是会以可怕的速度变强的，而与之对应的“反派”也仿佛与时俱进一样不断地变强，永远能给所谓主角带来阶段性的威胁和生死试炼，这才是所谓的宿敌，从开始，一直到故事的尽头。
奈文摩尔便想成为这么一种存在。
这便是她所渴求的命运。
不是碾压式的胜利，不是唾手可得的王座，而是永远能站在那个人对面，成为她必须跨越的高墙。
命石展示的那些无敌未来......对她而言不过是另一种形式的孤独。
她不要至高无上的神位，只要一场永不落幕的追逐。
而现在......她觉得自己已经快要被追上了。
“头疼呢。”
奈文摩尔有预感，距离自己与白染第一次的所谓“宿命对决”已经不远了。
“嗯......”
她突然感觉自己与命石的磨合度上升了一大截。
命石，似乎在刚才，终于认可了奈文摩尔的心愿。
......
“后面两站直接跳过？”
小圣还没回来，又因为距离太过遥远的原因，白染对那一缕跟着小圣的黯灭的感知也已经很淡了，不能确切知道小圣那里发生了什么。
但她倒是对小圣很放心，说不定回来就觉醒第二人格了呢。
而早上白染还在喂两只陆行鸟吃卷心菜的时候，法莉奈突然带着一封信件跑了过来，说后面两站直接取消了，接下来直接去卡洛兰王城。
“总部的加急信件中提到，卡洛兰很快就会遭到魔族的大举进攻，所以我们要直接去王城了，他们也会征召更多的高阶冒险者前往卡洛兰。”
消息似乎来自卡洛兰皇室，但法莉奈不知道的是，若不是帝国的湮灭骑士刻意告知，他们卡洛兰根本没有察觉。
“魔族啊。”
说来白染发现自己貌似没有怎么遇到过奈文摩尔以外的魔族。
不如说连奈文摩尔其实也就遇到过那么几次。
也不知道魔族加的经验值多不多。
说来魔族到底是什么构成呢，和他们魔神有关系吗？
毕竟如今的生态，魔族里的一些生物长得都很像那些人型魔神啊。
但说到底还是新时代的产物，也没有煞元成分，白染觉得怕是也没什么联系。
魔族进攻......该不会碰上奈文摩尔吧？
“瞎想啥呢我......”
她都不是魔王了，这人的性子就算是魔王的时候也不会带军打仗吧？
“卡洛兰王城啊。”
白染寻思着入城手续的事情，才后知后觉的想起。
自己不仅有金钱猫的高端身份卡，还有精金级的冒险者铭牌......
哪怕是“猫人族”的身份，都已经算得上是大人物了诶。

第235章 命石与龙

大人物......
总感觉和自己的初衷越来越背道而驰了，她记得以前还在烈日之森当萌新的时候不是想当未来的超级大反派吗？
难道自己真不是当反派的料？
“怎么可能。”
她绝对是拥有当反派的才能的！天生邪恶！
不过见了天生邪恶哈基米后，白染觉得自己确实还需多加修炼，她自己还完全不能屑成哈基米那样子，至少她自己都脑补不出来哈基米形态的她是啥样子。
但人总是会变得，不同的阶段总会有不同的世界观。
如今的白染只想在解决完古龙和天神后静静等待时间去孕育文明，见证他们迈向群星的那一天，去实现过往者的夙愿。
至于插手文明的进程让那一天更快到来......说实话白染并没有过这种想法，她只打算清除最大的两个阻碍，以及后续可能存在的第三阻碍——天外，一些远超现阶段文明自身承受能力的威胁，白染会帮其扫清，剩下的，便交给文明自己。
她的时间是无限的，比起冒着翻车风险揠苗助长，她还是更愿意慢慢的等，顺其自然。
在这个过程中，也或者是确保那一天能够到来......白染觉得自己的立场没有办法当一个真正的大反派了。
倘若不真正的对这个世界、这颗星球拥有认同感和归属感，她觉得自己很难去真正实现自己决定背负的那些愿望。
而融合了阿比斯记忆数据的白染也已经淡去了很多隔阂感。
无论是阿比斯还是塞拉，都没有将这些夙愿强行托付给白染，这些都是白染自发决定拾起的，她大可随时都放弃，将其重新塞回历史的角落，但白染早已将此视作存在的理由之一。
人总要给自己找点意义，以维持自己的心。
想着一些有的没的，白染坐上了陆行鸟，开始向王城的方向“旅游”过去。
她才不着急，本来就因为任务在预期上出现了较大出路，精金达成的时间提前了太多，白染原先预想好的做完任务直接去佩里佩提亚的计划也变动了。
现在的话，大概卡洛兰的事件也会很快结束吧，然后距离帕米米的拍卖会还有好多天，白染打算直接先将重返深渊的日程提前。
“还是来看看新鲜出炉的金钱猫日报吧。”
刚拿到天猫投递的报纸，白染就看到了很有话题度的头条。
大范围的寒潮和海域冻结，以及仿佛遭受天灾洗礼过的北境与冰原。
生活在与冰原接壤的北方大陆的人们又陷入了水深火热之中，而造成一切的元凶自然是白染的老熟人们古龙。
法米纳并没有撒谎，并且行动效率很高，昨天和她提了嘴要去找另一个古龙麻烦，今天就干起来了。
确切的说昨晚就干起来了，纸质日报形式的新闻体系还不能具备互联网时代那样的实时性。
“大海又冻上了......果然是斯嘉蒂啊。”
她都有些好奇古龙群体之间的关系到底是什么个情况了，总感觉法米纳对其他古龙很有恶意的样子，但当初盖博斯舍身救霍德雷德的时候看起来古龙们又感情很好来着。
说不定只是单纯法米纳精神变态吧。
古龙之间的斗争产生的灾难余波占据了本期日报很大一部分的排版，不过依然还是有一些其他的内容。
比如帝国人宣称对古代机械的研究进入了新的阶段，他们已经完成试作型魔导机甲的开发，会在今年的帝国建国纪念日上进行展示。
很难想象这些百年前还是人工搬运坦克的人们是怎么突然就突飞猛进了，果然是量变引发质变了吗。
而且公布的还不一定就是最新一代，说不定帝国的魔导机甲暗地里早就开始开发二代了，才公布试作型呢。
“哦？还有龙族？”
看着因为古龙而被挤到角落的一个新闻，白染升起了兴趣。
是属于这个世界本土的龙类们最大的势力——龙岛的事情，这是由巨龙掌权的国度，大量的龙类都居住在其中。
很多有上进心的亚龙似乎也都以得到龙岛进入许可证为人生的超级目标，仿佛那里就是所有龙心中的圣地。
而报纸上刊载的就是龙岛此代的龙王在昨天宣布的重磅消息。
历经前面的四个儿子，龙王终于有了一个女儿，这头幼龙将成为整个龙岛唯一的公主。
可喜可贺，非常多的名人都为龙岛送去了祝福，这里值得一提的是龙岛的龙类是比较特殊的，他们都拥有一个能象征其是龙岛居民的证明。
简单来说可以认为龙岛的龙是有编制的，和普通的巨龙不同。
整个龙岛还是属于秩序侧势力，并且风评不错。而且此代龙王没有争强好胜之心，常态来说不去干涉大陆势力，只想经营好自己的岛屿，过好龙族们自己的生活。
在日报中的关于“祝福”中，白染还看到了法米纳。
“......哈基米真的很闲啊。”
这家伙昨天不是还叫嚣要去暴打祂姐姐吗，居然还抽空凑了这波龙岛的热闹。
而龙王自然也是完全没想到古龙之一的法米纳会祝福公主的诞生，感到相当的荣幸。
至于白染，则觉得这完全不是什么值得荣幸的事情，老龙王还是先祈祷一下自己好不容易拥有的宝贝女儿不要被法米纳盯上吧。
不然感觉会被哈基米活活玩死，也太可怜了。
“前辈，以我们的脚程，大概大后天就能抵达卡洛兰王城了，话说真的不需要等圣剑大人回来吗？”
圣剑大人吗，白染很想纠正法莉奈对圣剑的称谓，让小圣听到的话那个傻蛋肯定会乐呵呵变得相当膨胀吧，不过还是算了。
虽说这个周目白染在砍假黑龙的时候并没有祭出圣剑，不过还是让法莉奈知晓了圣剑的存在，并且法莉奈也终于知道圣剑是真的存在自主意识，这也是圣剑大人这个奇怪称谓的由来了。
而圣剑自然是被白染派出去外勤了。
“不用。”
那玩意主要还是打古龙用的。
圣剑其实更像是一次性的东西，白染将其视作面对高端强敌的第二个大招。
毕竟满蓄充能短时间白染肯定没办法打出第二次圣剑解放，像之前打霍德雷德也是提前蓄力奇袭打满一次伤害，如果那一下效果不明显的话，战斗继续，那圣剑也很难在接下来的战斗中起到作用了。
打个魔族也不需要圣剑吧，顶多遇到几个魔将，而魔将现在已经和白染不属于同个阶等了。
打奈文摩尔也不好使，那家伙和自己是同种类型的替身使者。
单次的高伤技能反而效果并不好，因为肉身重塑的原因，会有很大一部分溢出伤害被浪费。
加上白染可没有忘记，奈文摩尔真正的才能其实是在所谓的“魔”上。
任何一代的魔王，在魔法一途上都有着极为出色的造诣，只是奈文摩尔平时更倾向于武力罢了。
所以对奈文摩尔的最优解，依然还是依靠死灭的封印进行肉搏战......吗。
至少现今，白染觉得自己在面板上还是能够追上的。
......
如今的魔族处在一个很有意思的阶段。
自魔族科研部诞生后，许多颇有学识和创造力的魔族便得到了实现他们梦想的舞台，不用再去羡慕帝国的科研环境了，新魔王在技术迭代的研究上非常慷慨，科研部的预算相当之高。
加上魔族本身的悠长寿命让大多数科研从事者本身就是颇具学识的人，长年累月间脑海中积攒着大量的奇思妙想。
于是各种设计稿就仿佛爆仓了一样，很多设想中的发明和方案越堆越多，但实现起来就不会有那么的快。
魔族的这种情况倒是和帝国差不多。
帝国也有着同样的问题，不如说帝国人作为老早开始涉足魔法与远古机械结合的国度，他们的科研人员屯了更多的稿件。
在这些浩瀚如烟的稿件中，便有着许多可以说是划时代的设想，只是它们的实现或许得在遥远的未来。
【魔网与移动终端】。
或者说以太网络。
帝国并不是只在研究军事力量，得益于整个国家的社会风气和帝皇的政策支持，帝国的人才储备相当夸张。
这个灵感来自塞拉遗落文献的设计，也受到帝国人的重视，因为它是确确实实可以深度改变世界的。
但若想实现确是困难重重，在帝国的设想下......
自然是要等到他们将世界纷杂的势力统合为一个整体的时候，再去考虑魔网的搭设。
而且所有帝国的古文明学者......或者说整个世界在研究古代文明的人，最近都有发现一些非常细微的异样。
那便是，他们去理解古代失落文明有关事物的阻力减少了。
是的，在过去，仿佛有种神秘的力量在阻碍着人们对古文明的文字语言、神之机械的理解。
这便是，明明是极具创造力的智慧生物，却依然在魔法与科技结合这一领域进展如此缓慢的原因。
而帝国的核心团队，彼此间都有个心照不宣的共识。
这种思想和理解上的阻力，来自天上的神明。
那么，为何最近开始减弱了呢......
灿烂神域的天神们，出现了怎样的变故吗？
会是......机会吗？
......
龙岛。
“hime撒嘛~~~！！！”
悲壮，惨烈，惊恐。
凄厉的龙吼震得整座宫殿都在颤抖，一头成年巨龙连滚带爬地冲进大殿。
“王啊！hime撒嘛、hime撒嘛......”巨龙的声音抖得不成样子，“hime撒嘛的手指破皮流血了口牙！！！”
“NO！！！！！！！”
王座上的龙王弹射起跳，下一秒，整座龙岛都回荡着撕心裂肺的怪叫，“吾早说了不该教她化形的啊啊啊啊！”
倘若不是小公主学会了化形，那就不会去鼓捣那些刀剑，也就不会割到手了。
当龙王赶到的时候，幼龙正盯着自己早已愈合的指尖发呆。粉嫩的皮肤上连道白印都没留下。
但龙王依旧在那里惨嚎，抱头痛哭，仿佛古龙来屠他们龙岛了一样。
“快点！把所有圣属性的龙都给老子叫过来！”
不过片刻，龙神殿广场上密密麻麻挤满了圣龙，甚至有些远在圣教廷的圣龙们也在往龙岛赶，以为自己的老家遭受了什么可怕的灭顶之灾。
幼龙无言的望着乌泱泱的龙群，又看看身边哭得鼻涕泡都冒出来且不断心痛得揉着自己手手的爹妈......眼里尽是嫌弃。
如此兴师动众，只是因为自己不小心割了个小口......而且以龙的愈合力老早就恢复回去了。
自己的这些血亲都是傻子吗......
幼龙，展现出远超同龄者该有的心智。
而这，源自【命石】。
这个宇宙不乏幸运儿。
自幼龙诞生的这一刻，在这个浩瀚宇宙中，她便成了这颗渺小星球上第二个获得天赐之物的幸运儿。

第236章 知识学爆的幼龙

命石，纵观整个第五十新宇宙都是极其稀有的存在。
而这小小的、偏离寰宇大舞台的边远星球中却同时出现了两个命石拥有者。
知晓命石这一概念的，除了持有者本身外，非常稀少。
哪怕是自诩智慧顶峰的法米纳，其实也并不清楚命石，只是脑海中有那么一个，她自己都很难察觉或是说明的模糊概念，在脑海中若隐若现。
而对那些极少数知晓命石存在的人……这种奇迹的具象化之物，源自何处，却又是一个无法解开的谜题。
或者说并不是无法解开。
宇宙不乏幸运儿，命石的持有者倘若能够顺利的成长存活，那么他们注定不凡。
曾有一个命石的持有者测算出了命石的来源。
但他却亲口否决了自己所有的成果，因为他不相信。
最终真理被他当做了谬误。
因为他算出，命石是来自宇宙之外的。
但……真会有宇宙之外吗？他并不相信。
天才与真相擦肩而过，至死也没能解开命石的谜题，反而在那一刻后与真相越偏越远。
这种奇迹的具象化，确确实实的来自宇宙之外，出自某些未知存在之手。
它们从诞生的那个起点开始溢散而出，在广袤的宇宙之外与一个又一个宇宙擦肩而过，又或者一头扎入宇宙中不再出来。
轮到【时光】所管辖的第五十新生宇宙时，命石群便已经非常稀散了。
能被这个宇宙捕获的，便更少了些，甚至这还是【时光】进行了刻意干涉的结果。
这等奇迹之物，自然不可能会有受到恩惠者会主动抛弃的。
所以奈文摩尔是个名副其实的奇葩，脑子不正常。
而被抛弃的命石也给予了奈文摩尔报复，让她本就不正常的人格更加具备“缺陷”。
而如今奈文摩尔自行填补了这些空缺的一部分，也自然而然重新得到了命石的认可和原谅。
是的。
命石并非生命体，也并非什么意识体。
但它确确实实的会与绑定者存在类似契合度或是好感值一样的东西。
而这方世界的第二个幸运儿，并不会像是奈文摩尔那样浪费这样的机遇。
甚至于，因为命石融合带来心智上的“早熟”，她早在龙蛋里的时候就已经开始“学习”了。
就像是一个巨大的“奇迹”被拆散然后投向世界各地一样，每一簇命石都是“奇迹”的一部分，都是“独一无二”。
自然，也造成每一个命石都具备独特的性能。
且它们都拥有各自的真名。
但想知晓自己命石的真名却并非易事。幼龙并不能真正知晓命石的全部真名，但她还是能够因为极高的契合度取得一个片段。
因为年岁太短，虽然和自己的命石高度契合，但“好感度”还不太够，简单来说就是虽然两者有着莫名的默契但认识的还不太久不够熟稔。
而奈文摩尔......即便因为一次主动的分离，目前的契合度很低，但奈文摩尔却已经知晓属于自己的那一枚命石的真名。
【获命永恒】
……
龙岛并非传统意义上的岛屿，而是一个类似深渊中风暴裂隙的浮空群岛。
数个巨型浮空岛屿环绕着中心的龙神殿共同组成整个龙之国度。在这个世界，龙岛的巨龙或许算是物理意义上最接近神明的国度了，毕竟龙岛建立在远离地表的高空之中。
龙族社会实行血统至上的制度，所以龙神殿的王龙一脉基本从未换过，虽然龙岛在漫长的历史中向来很稳定，但......
龙王也有着不小的困扰，并且因为这个问题，他已经被自己的皇后拷打很久了。
但，他都有好几个儿子了，就是没办法拥有一个女儿。
原先龙王并不是特别执着于此，他觉得子嗣差不多够了就行，只要智商没问题随便怎么样都可以，能有合格的继承者就ok了。
但是他心爱的皇后并不是这么想的，自己的老婆对拥有一个女儿的执念达到了堪称魔怔的地步。
长期的高压拷打和pua影响下，龙王也是不由得升起了这种念头。
在终于拥有了女儿，也就是幼龙公主诞生后，两口子开心的不得了，但是并没有马上将消息宣布出去。
在真的有了女儿后，龙王的心态和以前就大不相同了，他从来没有如此珍视过一头龙，哪怕是老婆他都没有这般上心，真正的女儿奴。
直到幼龙八岁时，他才向外界宣布了幼龙公主的存在，也就是白染所看到金钱猫日报上刊载的新闻的事情。
龙岛就这么藏了公主八年，这八年的隐藏，既是保护，也是珍视。
幼龙，或者说公主殿下，龙之国度的掌上明珠，拥有命石的受命运眷顾者。
在曾经还在龙蛋里的时候，幼龙就已经通过命石赋予的“天赋”完成了“学习”，当她破壳而出的那天，已经是这个世界最博学的龙族了。
当然法米纳这种古龙不算在列，完成了“学习”的幼龙自然知晓古龙的存在，也非常清楚，古龙不算是这个世界的原生物种。
幼龙的知识储量在她破壳的那一刻起就已经到了一个非常可怕的程度，甚至有着很强的洞察力，或许假如这个世界存在什么穿越者或是重生者，也比不过幼龙的起点和发展速度。
命石相当超模。
八岁，哪怕是放在短寿的人类中都是很小的年纪，更不用说寿命悠长的龙类了。
但八岁的幼龙公主已经成长到了相当恐怖的程度，不仅在法术上有了可怕的造诣，且完全成了一个移动的龙形百科全书。
且在一岁的时候就学会了化形，并且嫌弃自己的几个兄长太蠢不怎么愿意和他们沟通。
因为巨大的差距，且沉迷学习，幼龙公主和周边的血亲也没什么共同话题好讲，哪怕是龙神殿里最博学的龙也没办法当她的幼教老师。
所以八年的时间让这个天才越来越沉默寡言，比同龄幼龙少了孩童的跳脱。
但聪明如此的幼龙殿下也有着自己的烦恼。
面对龙岛日常的大惊小怪，比如此刻因为这次的割伤手指而集结的龙群，她感到深深的嫌弃和无奈。
眼神是主要表达渠道，幼龙一句话不说，不如说龙王都没怎么听到过自家女儿说话。
若不是幼龙确实开口说过话，龙王甚至会怀疑她是不是有什么疾病。
公主殿下不是不会说话，而是觉得很多场合下说的话都是废话，或者解释起来太麻烦，尤其是向那些在她看来“智商堪忧”并且很浮夸的成年龙解释。并且她本身的习惯也更倾向于观察和思考。
是个相当内敛的孩子。
并且因为生活环境的原因，幼龙觉得自己可能染上了轻微的厌蠢症。
心智的早熟让她难以找到真正能交流的对象，同龄太幼稚，成年龙不理解她或只把她当需要过度保护的“殿下”。所以她才对唯一能理解她的“命石”有相当强烈的亲近感。
契合度也是短短八年就完爆了奈文摩尔这个始乱终弃的家伙。
而幼龙殿下所烦恼的，也是因为这些血亲。
幼龙很爱惜自己的这些家人，但这并不妨碍她嫌弃他们。
她是整个龙岛捧在手心怕摔了、含在嘴里怕化了的绝对珍宝，任何一点微小伤害都可能因为龙王的大惊小怪而引发全岛级别的恐慌和最高规格的救援行动，这让喜欢低调和安静的幼龙相当烦躁。
但这份重视也成了幼龙最大的苦恼。
她的需求很简单，如安静看书、研究危险物品、了解外界，虽然她的理论知识相当可怕，但因为没有真正出去过，任何认知都只局限于书面。
但就是这么简单的要求在龙岛无法得到真正的理解和满足。
她的求知欲会驱使她去尝试各种在龙王看来“极度危险”的事情，过度的保护让她觉得自己像是笼子里的金丝雀。
显然龙岛已经限制了自己的发展。
但幼龙很了解自己的特殊性，也明白一个八岁的幼龙论常理来看在龙岛发展个几十几百年再出去都是很正常的事情。
但自己是论外，她早就具备了其他人一辈子都无法积攒起来的学识。
所以早在两岁开始，幼龙就已经在筹备逃离龙岛的计划了。
她给自己设了三个目标。
摆脱束缚，自由探索世界。
理解【命石】的奥秘和自身使命。
找到能真正理解她、平等交流的对象。
幼龙是心怀伟大目标的龙。
她认为生来具备特殊的自己也一定会有足以对得起这份特殊的意义，幼龙的理想不是什么在小小的龙岛当公主度过吃穿不愁的一生。
也不是单单将自己的魔法造诣或者武艺登峰造极成为所谓最强。
而是用她的“幸运”所带来的自身能力，去改变世界！
所以，她必须要脱离这个龙岛。
指望长辈们改变态度是很难得，幼龙很清楚自家爹妈有多么溺爱自己，且很难打破他们因为自己八岁而产生的惯性思维。
谁会听一个八岁小孩讲道理呢。
虽然肉身才八岁，但幼龙是真正意义上在龙蛋里就学完了大量知识能“高考满分”的夸张人物了，她觉得自己的心理年龄要比老爹成熟的多。
还没真正出生就已知识学爆。
所以，逃跑！
自己现在在任何龙都不知道的情况下，已经掌握了释放八环法术的能力，来点药剂和外物加持，强制升环施法一个九环也不是问题！
八岁，九环！
事实证明同样是命石，奈文摩尔那个摆子远没有幼龙利用的好。
但是只是法术虽然能够让自己逃走，但很快就会被发疯的龙王满世界找到，所以......
反正自己本来也不会给这些龙什么反应，也不怎么说话，跟个入机似得，九环法术做个很拟真的替身，加点命石带来的信息差手段，她觉得自己能做个骗过龙王大概一年的替身。
一年够了，在外面发展个一年，到时候老爹找来了她也能直接以暴力手段打服，让臭老爹明白自己已经不需要她操心了，让他不得不同意。
龙王那种性子，只能给他揍趴了才会好好听你说话。
虽然觉得自己的计划对好不容易盼来自己的父母比较残酷。
但是为了自己的理想，幼龙也只好压下心中的这份愧疚继续筹备逃跑计划。
毕竟，因为自己命石的能力，她知道的事情，真的很多很多。
所以她也清楚，接下来的几年，正是世界发生巨大动荡的几年。
作为能以“上帝视角”观察世界的幼龙，她不难测算出未来的走势。
古龙的风波将会平息，天界的诸神也将悉数陨落，笼罩世界的【壳】与【圣顶】也会消散，这是对她来水不难预测出来的未来走势。
她并不能预知未来，却也能预判个大概。
真正带给她紧迫感的并不是怕凑不上这些大事件，而是【圣顶】的消弭。
圣顶封锁了世界，也隐藏了世界。
这对自己这个【命石】持有者来说……圣顶消弭前的这段时间，将是她最后能够安心发育的时间了。
而一切变数的起点，那个存在，幼龙并不足够了解她，说到底她都没见过白染，只是通过她的行为事件去建立模型。
她说不准在圣顶消弭后，【命石】可能招来的天外存在是否能被白染限制住，或者说白染愿不愿意去管天人（外星人）对这个世界的影响。
幼龙很聪明，也很有自知之名，她相信自己足够幸运，但也绝非唯一的幸运儿。
肯定会有其他的命石持有者，而最坏的设想，那就是会有与之对应的“狩猎命石者”。
毕竟幼龙发现命石是可以被自我意识剥离的，虽然要求很苛刻。
幼龙知道奈文摩尔，但并不知道这家伙也有一个命石。
如果真的有狩猎命石持有者的存在，那能捕捉命石气息的，就绝对是比古龙更高规格的存在。
毕竟法米纳作为五个古龙里最懂行的，也无法说清楚命石这东西，更别说定位命石持有者了。
所以某些程度上，幼龙将自己的未来赌在了白染身上。
倘若能有更多的时间给她发展，她或许还会靠自己去想办法应对或许存在的那类天人。
但时间太短了，圣顶或许，很快就会被白染碎掉。
所以……
“要去接触吗？”
幼龙不了解白染，也不敢贸然接触，她怕自己死了。
她可不会什么死而复生，也不了解白染的为人和她真实的内心。
所以，逃跑之后，还是先花一年的时间壮大自身……
至少能让自己有着保命的后手。
再去小心接触这个世界最大的变量吧。

第237章 番外 | 命石起源与圣战余波

某个遥远过去的时间点。
在远离【时光】所管辖的第五十新生宇宙的地方，曾经的一个“王”正沉浸在猛猛干的社畜模式。
倒也不能说社畜，这份工作同样也是出自祂的兴趣和伟大愿望而已。
在很久以前，【无上】踏上创世之旅后，这个曾经的“王”便开始了这份工作。
与其说是工作，不如说祂只是在兼职而已，只是偶尔干一下。
祂便是“灵王”。
在很久很久以前，一场伟大的战役点燃了涉及多个宇宙的战火，在那个时代，出现了“三王鼎力”的局势。
无上、灵王，以及虚无之主。
但真正参与过这场战役的知情人、尤其是那些在无上立场中的人，几乎都知道一个共识。
那就是和无上相比，另外俩个基本都是小哈基米，无上就如祂字面意思一般，至高无上，但无上并未参与到这场战役之中。
但灵王作为真正掀起这场战争的“罪魁祸首”，在某种角度上讲知名度还是要比虚无之主要高点的。
“桀桀桀桀......”
发出了反派一样笑声的灵王正在偷偷手搓命石。
为什么是偷偷呢？命石这种奇妙的恩赐之物不应该是越多越好？
那便是说来话长了。
尽管已经被无上教训了好几次，不允许祂再随意的量产命石，但“伟大”的灵王是不会听之任之的，祂要斗争到底！
之所以被无上禁止乱造命石，除了命石本身带来的许多潜在不安定因素外，还有灵王会在过程中偷偷夹带私料的原因。
一批命石里偶尔混几个夹带私货的命石，很容易逃过虚无之主的“走狗”们的安检，然后飞出前八个有天星驻守的原初宇宙，抵达后续的新生宇宙群。
一说起虚无之主，灵王就气的不行，这个可恶的家伙本是自己三顾虚界才请动的、加入自己派系的援军，虚无之主以这种立场加入了这场战役之中。
但没想到战争发展到中期时，居然自立门派去了，并且在后期跳槽去了无上阵容，狠狠背刺了自己！
可恶的叛徒！无上的舔狗！
至于灵王夹杂在命石里的私货......
这种私货说恶劣倒也并不至于，只是一点小小的思维钢印——对猫类初始好感值增加，并会莫名的觉得有吸引力。
灵王身为整个界的二把手.......好吧三把手，也不对，九把手？好吧......十把手。
自然有着通天的本领，“猫类”的概念力量相当宽泛，任何能和这个词条有些许联系的都能触发，哪怕对象本质上压根就和猫没啥联系，只是外在表现比较类似都能算。
祂灵王说那是猫娘，那她就是猫娘！
灵王终究是没能走出那场伟大战役的败北，身为猫派的领袖，经历了后期堪称惨烈的、“众叛亲离”般的背刺后，祂痛定思痛，决定为自己第二次掀起圣战埋伏一些立场坚定不会轻易反水的未来种子选手。
这就是灵王借以“为新生宇宙人才储备战略提供持续发展动力”进行的命石计划背后所要达成的真正目的。
而无上识破了祂的私心，因为理念上的冲突，无上把战败后的灵王“禁足”于第一宇宙，并让虚无之主的臣民们看好祂，不要让祂乱搞。
但自由的灵魂是关不住的，灵王依然在想尽办法的向外输送命石，无上越不想让祂干啥，祂就越要干啥。
反正谁都知道虽然事情搞得特别大，但无上其实压根就不怎么在乎这些在祂看来只是玩闹的事情，灵王根本不怕自己做的太过火而被清算。
“桀桀桀桀......这一批，是一千枚命石的功力！无上的小舔狗，你们接得住吗！？”
自从虚无之主给祂的手下们开了个小会做了点培训后，掺杂私货的命石更难运出去了，但这难不倒灵王。
灵王的工艺在和虚无之主爪牙们的对峙中迭代优化，而爪牙们的安检技术也在这个过程中不断迭代。
简而言之就是两边互卷。
这批里面混杂了一百多个有问题的命石，但灵王相信一定会有几个幸运儿突破虚界恶势力的重重封锁！
大量有问题的命石被围在第一宇宙外围的“看不见”的东西给扣下了，或者说直接抹除其存在了，但不出灵王的意料......
这一次，有足足十一枚命石混在被放行的命石雨中，顺利飞出去了！
虽然在之后的过程中，或许会有那么几枚特殊命石不幸扎入另外七个原初宇宙里而被天星发现，或者偏离了轨道而永远无法被随便一个宇宙捕获。
但总会有几个幸运儿得到自己掺了私货的命石的！
灵王开始畅想未来，幻想着自己以后的超级战舰和大军。
......
【时光】最近无事可做，整个宇宙中难得的安稳了很长一段时间，没有再大肆改写既定现实的麻烦个体出现，也没有祂需要去修复的bug。
所以祂就像是往常那样在这宇宙的边缘，向着某个方向发呆。
虽然人造天星并不能离开自己管辖的宇宙范围，抵达所谓宇宙之外，但祂还是能够看到宇宙外一定范围内的景象，并微小程度的进行干涉。
就像是往常的任何时候一样，外面什么也不会发生，【时光】也只是在这里发呆而已。
在祂这个位置，以及可视范围，仅能依稀看见些许第四十九新生宇宙的轮廓。
所以祂总会盯着那里打发时间。
只是祂突然看到了一些奇妙的飞行物。
有一批新的命石出发了，并飞到了祂第五十新生宇宙附近，【时光】还是第一次见到这么大规模的命石雨。
居然有几十个？以往等到命石群抵达祂的这个点位，大多已经被前面的宇宙瓜分吸纳走了，这还是头一次剩下这么多。
可能是这一次出现的命石相较以往都要多吧。
但虽然有几十个命石，以它们飞行的角度和自己所能做到的干涉程度，【时光】也只能拦下一点点。
最终祂为自己的宇宙争取到了三枚命石。
已经不错了，以往有命石雨路过，祂偶尔能拦下几枚，甚至一枚都弄不到。
命石本身对【时光】并没有什么用的，不过祂并不介意多给自己的宇宙争取到一些小小奇迹，提升一下繁荣度。
在进入宇宙内部后，命石就会诞生自己的想法了，不再延续之前的路径，自己在宇宙内胡乱飞窜寻找顺眼的主子。
对此【时光】是不会干涉的。
倒是意外其中的两枚居然都跑到了同一个地方去了，但也只是稍稍意外了一瞬，【时光】便继续发呆去了。
以【时光】的水平和认知，并不足以辨认出灵王对命石的区分和伪装，在祂看来命石都差不多，哪会察觉到还会有携带了私货的特质命石。
若是连【时光】这个并不算悠久的人造天星都能瞧出端倪，那么这样的命石就绝不可能瞒过虚无之主的手下们那群狗鼻子了。

第238章 原始生命态来袭（）

因为不知名人士的透露，卡洛兰王室提前察觉到了潜伏的魔族势力，并开始了应对措施。
但也同样的，这让魔族的计划提前了，罗坦德吉利提前引爆了瘟疫。
名为【竭心诅咒】的死亡瘟疫开始在王城大范围扩散，并出现了大量的魔族疯狂杀戮。
此前王室引入的最近大火的活化盔甲也因为不知名原因反水了，开始对它们效忠的人们痛下杀手，卡洛兰完全没想到魔族居然连活体盔甲都能影响并不知何时策反了它们。
至于活体盔甲本身就有问题，其实产地就出自魔族的工厂？
开什么玩笑，卡洛兰人哪怕如今正在遭受魔族的进攻，也不会相信魔族会生产如今构装体，更别说这批构装体买自如今构装体市场最前沿的新兴工坊“KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司”。
虽然名字有那么亿点点的怪，但人们对魔族是有偏见的，虽然魔族在魔法上极具天赋，但你要说涉及各种工艺科技的，魔族怎么可能会对那些东西感兴趣？
魔王城不都是极其崇尚武力的吗？谁会搞科研？魔族有他们陆地这么好的科研环境吗？
所以哪怕是产自KD公司的活化盔甲在这关键时刻出现大量反水，他们都没有怀疑到这个新兴行业巨头上去。
只以为是天生邪恶的卑鄙魔族使用了什么阴险至极的法术策反了这些昂贵的高端活化盔甲。
魔族很聪明，并没有让所有的活化盔甲反水，让部分盔甲和反水的盔甲打架，显得这些没有受到影响的盔甲忠心耿耿，以此来给KD公司打掩护。
但这来自王城内部的动乱还是造成了不小的混乱，有不少的权臣死在了活化盔甲的剑下，他们看着没有被魔族“腐蚀心智”的部分活化盔甲在诸多敌对盔甲的围攻下解体，致死都在保护他们，不禁泪目。
这些样式又帅气、魔法人格又高级的活化盔甲，很多贵族或是皇室早已对其生出感情，仿佛至亲。
而看着邪恶的魔族玷污了这些高洁的骑士铠甲，他们对魔族更恨了。
至于对KD公司有问题的质疑？
这个世界大多数人都是颜狗，而卡洛兰恰巧又是一个历史悠久的“骑士之国”。
KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司虽然名字相当怪异，但不得不说，他们实在是太懂了。
他们产出的盔甲，实在是太帅了，各种型号没有一个不切中卡洛兰有钱佬们的xp，甚至王室都心动不已，已经敲定明年开始新编入的骑士团，制式铠甲就参考KiraKira Dokidoki们的天才设计。
总而言之，KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司在这场动乱中却并没有受到太大的波及。
作为新魔族渗透世界的第一个伟大尝试，同时也是目前最成功的一个案例，魔族自然非常重视KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司在外界的风评和安危。
而卡洛兰隐隐有了亡国的迹象，不少非常幸运还未染上竭心瘟疫的人都在试图逃离。
但是魔族已经开始大范围的进攻了，不知道从哪里冒出来的魔族们和卡洛兰的军事力量打的不可开交。
罗坦德吉利直接只身去单挑整个卡洛兰皇室，毕竟此次行动虽然场面很大，但依然只是魔族的一次试探，高端战力只有他这么一个“死帝”。
但在卡洛兰这个有些跟不上时代的衰落大国，一个魔族顶端战力之一，也算是炸鱼了。
而在这一片战火与混乱中，有个摸鱼怪正在睡大觉。
奈文摩尔并没有参与这场战斗，以她的判断，卡洛兰很快就会彻底沦陷，这个国家敌不过罗坦德吉利。
当然她知道如今的时代，信息传递的速度因为各种奇怪的魔法和科技比以往快了许多，估计最晚，明天午后就会有第一批来支援的外来势力抵达。
现在这不是都没来么，奈文摩尔觉得自己目前没啥出手的必要。
毕竟真要抱着毁灭卡洛兰的目的，其实奈文摩尔一个人来就行了，不放水一刀就能把皇宫劈成两半。
这次魔族放罗坦德吉利出来，主要还是打点信息，最终的结果并不重要，虽然基本还是会胜利，毕竟奈文摩尔来兜底了。
曾经卡洛兰或许是一个很强大的大国，但如今它已经不再是了。
整个中央大陆，不算那些中小型国家，卡洛兰已是最弱的大国势力。
而又因为和帝国这个曾经的战争国度同处一片大陆，面对这个庞然大物，即便说是已经“从良”，卡洛兰的掌权者也过得小心翼翼，不敢大力发展改革，深怕引来帝国的打压。
但实际上帝国并不怎么在意这个没落的昔日大国，他们已经完全沉浸在了自己的艺术里。
古龙的出现中断了百年前的帝国战争，而新旧帝皇的更迭也让帝国发生了转变。
但谁也不知道帝国到底在图谋些什么。
奈文摩尔感到无聊，但却并没有离开这里。
不知道为什么，她总觉得自己应该在这里等待。
冥冥中，似乎感觉到，她会遇到她想看到的东西。
......
次日。
王城的人依然处于水深火热之中，而外援势力也陆续赶到，发生在卡洛兰的战火愈演愈烈，而白染和法莉奈却并没有如约而至。
因为在中途她们被奇怪的东西拖延住了。
至于到底发生了什么，这便说来话长了。
可能是因为天神出的状况，以及各种变动吧，比如世界的变动，宇宙的变动什么的，反正白染觉得圣顶似乎有点漏风了。
最近从天上掉下来的东西似乎有点多了。
原本白染和法莉奈正在照常赶路，但天上突然光速掉下一个不知什么玩意的东西，快到白染都来不及反应，法莉奈就被连人带陆行鸟砸成了酱糊。
“好惨......”
自从跟了自己后，法莉奈死的是不是有点多了？
白染只能重启一次时间线，然后在有所预料的情况下，修改了下路线，绕开了那一块区域。
结果那玩意落点居然没有按照之前的世界线，又把法莉奈砸死了。
法莉奈又死了，太没人性了，白染只能再次重启。
似乎是猜到了这东西是锁定了她们，避无可避，白染便在这一次决定按照原路，在法莉奈被砸烂前给法莉奈挡了一次天降打击。
这一挡，虽然可怕的力道让白染挂了点彩还被创的飞出老远，甚至让白染感觉到了凡人之躯面对大运飞天创的失重感。
毕竟是从天而降的，下落过程中积攒了可怕的动能，但白染毕竟很难死，也不怎么爱惜自己的身体，区区致命伤而已，花些煞元就回满血了。
总之法莉奈活下来了，惊魂未定的看向白染和不明飞行物消失的方向，在稍稍愣神后赶忙追了过去。
当她来到仿佛陨石过境的坑边缘，看到衣服已经不知何时换了一套的白染正看着那冒烟的神秘袭击物，抵着下巴沉思。
白染现在有一点点的小尴尬。
本来以为会专门盯着自己身边人下手的，会是法米纳，她还以为又是法米纳在干坏事。
但看着这个很大概率和小圣同源的玩意，白染大概知道为啥被锁定砸的是法莉奈了。
因为吧，毕竟小圣出外勤去了，自己背着个空着的剑鞘也显得有点多余，所以白染把剑鞘给法莉奈保管了，说是保管，其实也是处于小部分法莉奈对圣剑感兴趣的原因。
总之就是剑鞘先给法莉奈玩了，她把剑鞘挂在陆行鸟的鞍上。
而这个和圣剑朝夕相处的剑鞘则是染上了小圣那种气息，吸引来了这个“陨铁”以此为落点。
毕竟有小圣的前车之鉴，在还是游荡陨铁的时候这个坨坨就已经是具备意识的了，只是很混沌恍惚，本能的就向着熟悉的气息凑，在坠落的时候就盯着带有剑鞘的法莉奈了。
虽然不知道为什么天神没有像之前小圣那样拦截下来锻成神器，不过白染还是把这个怪玩意给收下了。
而现在白染则是盯着这坨陨铁的模样出神。
像，太像了，这让白染联想到了什么相当可怕的东西。
陨铁的模样能让前世的牌佬们心肺骤停，毕竟它真的很像缩小了无数倍的......
原始生命态尼比鲁。
不过并不是像原始生命态尼比鲁那样中间裹着一个生命体，而是纯粹的物质陨石。
只是感受着和小圣极为相似的气息，白染确信这铁块是有意识的，只是没有经过锤锻，非常懵懂模糊。
“小圣啊......”
借助着跟着小圣的那一单位的黯灭，白染联系着小圣。
“你老乡找上门来了。”
【？】

第239章 魔神残躯的消息

【老乡？我？天神又丢新圣剑下来了？】
“不是圣剑，是陨石。”
要素察觉，白染被触发了关键词。
自称为“我”吗，慧慧圣居然在小圣出外勤的时候顶替主控制权了？
那边发生啥了？难道又有天外要素？
【噢。】
慧慧圣显得比较沉默寡言，或者比较被动，你不主动展开话题，祂一般就没什么反应。
“你那边怎么样了，你怎么出来了？”
惠慧圣显然听得懂白染的意思，也明白这个剑的躯体中存在着另一个主人格。
【我这边的话......那个被老大标记的人，说了一堆很难懂的话，不过他似乎是在帮老大找东西，所以我暂时没杀他。】
【另一个小圣的话，祂说太累太麻烦了想要摆烂就让我来顶班了。】
感情你们能自己替换优先级轮班啊，呆呆圣看来也知道剑里还有一个人格，白染还以为必须要有星外气息刺激，慧慧圣才会出来呢。
或许也是因为慧慧圣很不主动才显得如此没有存在感让白染现在才搞清楚祂们的情况。
【那个陨石有多大呢？】
白染用手比划了两下陨石，然后再看了眼法莉奈，让后者有点摸不着脑袋。
“大概半个法莉奈吧。”白染随口答道。
突然被点到名的法莉奈立正了，虽然不知道白染她在讨论什么，又在和谁说话。
【那看来我和另一个小圣真的是挤在同个陨石里，然后一起被锻造成剑了......唉，派罗米尔那个家伙。】
毕竟刚好白染遇到的这个所谓老乡体积比祂们当初小一半啊。
虽然在宇宙漂泊的那段时日，小圣的意识体浑浑噩噩如同未开智的野兽，但慧慧圣反而要相对清晰一点，对宇宙外漂泊的那段时光记忆清晰些。
慧慧圣似乎是终于搞懂了自己的身世以及为何会跟个呆子绑定在一起，也无奈的接受了自己的命运，语气显得没什么活力。
【还是说回工作内容吧老大，关于那个被烙印者......老大应该知道真神残躯吧？】
“我知道。”
白染略微思索，小圣去找的是那个身为邪祟信众高层的被烙印者，当初在牧场她故意放跑的一个邪教徒，也是牧场的主人，就是为了钓出点【达贡之神力】的线索。
所以小圣指的真神应该就是指邪祟口中的至上真神，也就是塞拉的魔神们了。
她自己就是魔神，还知道所有魔神个体。
【被烙印者告诉我，虽然至上真神彻底消弭于历史，但依靠着地脉，以及各种信仰与仪式，他们依旧可能以极小的概率将魔神的部分象征物召唤到此时此刻的现实。】
天神在当初砸毁了黑冠，确保所有的魔神都消灭的灰都不剩。
之所以没让黑冠随阿比斯一起下落到奈落之底，保留这个火种......在读取了机械半脑的储存信息后白染也已经知其缘由。
因为那一个时间点的天神无论如何都会抹除魔神的存在，祂们对魔神的恐惧达到了顶点，若非全能之神奥弥昂在最后时刻成就白王之名，那么天神是真的会因此灭绝。
如果没能在末都找到黑冠，哪怕是刨地三尺祂们也绝不会罢休。
尚未被知晓存在的阿比斯，以及不可能再被复现的黑色冠冕，只能选择前者，甚至都不存在二选一，因为黑冠必须由天神亲手消灭。
但即便将魔神抹除的再干净，天神也无法去干涉地脉，甚至在那一时期，天神也并不知晓星球还存在着意识，存在着所谓的地脉。
即便现在早已知晓，也无法怎么去干涉地脉，这和单纯的窥视、利用地脉是不同的，毕竟篡改地脉，几乎可以和创世挂钩，那是绝无可能的，谁都不可能做到。
但地脉却是能够被利用的，无论是此前废渊的化身、还是达贡之神力的出现，光是白染所知道的这两个，就足以证明。
【被烙印者所知晓的成功案例就有三个，而真正已经问世的真神残躯到底有多少他也不知道。】
“细说。”
【第一个是老大已经知晓的达贡之神力，那位黑之裁判的骑士锐恩和我们透露的那一个。第二个......叫‘扎贡纳斯的献身’，正体不明。第三个叫‘德尊血式’，据传是本书的模样。】
白染全都能从这些名字里知晓对应的魔神。
初代其三IR-003，地穴领主，达贡。
H-201，兔兔将军，扎贡纳斯。
以及德尊血式，应该是AS-117吧......但为何会是一本书？
目前规格最高的应该便是身为初代魔神的达贡了。
居然有三个这么多，话说......“他怎么全都招了？”
【因为你，我的主人。】
【你的存在本身，就颠覆了很多所谓事实。】
【即便是他这样浸淫邪道的灵魂，也在见证了被颠覆的事实后重新回想起了对至上真神最初的虔诚与狂热。】
【极恶之人想要为你献上力量，视此为对过往‘不纯粹’信仰的忏悔】
“你知道我不可能让他活命的，现在讨好我也没有意义。”
她对这种因信仰扭曲而生的疯狂献祭，只有纯粹的厌恶。
当然现成的魔神残躯她肯定是要拾的，毕竟献祭发生都发生了，那都出来了就是白染的了。
【我明确告知了。】
白染微微蹙眉。
明明怕死的要命，白染不知道这个邪祟信众为什么突然转性子了，哪怕明知活不了，也愿意付诸一切去给自己找魔神残躯。
这种由所谓“信仰”催生出的盲目与疯狂，是她最无法理解也最为抵触的东西。
所以她讨厌什么信仰啊、神明啊，这些让人盲目又疯狂的东西，也完全无法理解。
白染，抵触着被当做神明崇拜，生而抗拒被奉上神坛，抗拒那随之而来、令人窒息的狂热与麻烦。
“先回来吧，小圣。”
比起那邪教徒的事情，白染还是更加在乎目前明确现世的三个魔神残躯。
【德尊血式】、【扎贡纳斯的献身】、【达贡之神力】。
因为白染还不清楚前两者的正体，她还不晓得这两个遗物的作用。
但毫无疑问，这是窝的！
既然这个世界有极大概率存在超过三个魔神残躯，那她有必要将收复魔神残躯提上日程。
因为存在意识体，白染没办法把这个半人大的小陨石塞进空间戒指，就让黯灭拖着了。
再次见到这些神奇的黑色流体，法莉奈满眼好奇，时不时用手指碰下黯灭试试手感。
原来不是史莱姆那样滑溜溜的啊，更像是某种金属一样硬......
在一番折腾后，因为陨石的乱入而停滞的白染一行再次启程，不紧不慢的向着卡洛兰王城的方向靠近。
而此刻的王城正处于水深火热之中。
前来支援的第一波顶尖强者们遇到了一个极为神秘可怕的魔族。
这些年龄未过百的新时代人们并没有真正亲眼见过早在百年前便已经假死的奈文摩尔，以为是魔族出现了新的魔将，唯有几个老人或是长生种瞳孔骤缩，失声惊呼：
“奈文摩尔......她不是应该早就死了吗！？”
此刻，奈文摩尔早已卸去牛头战士的伪装，剑戟般的魔角被斩断了一侧，露出她身为魔王的真容。
她漠然无视了惊疑的众人，只是将手探入血红色的十字裂缝中，那裂缝就像是被强行撕开的现实，边缘闪烁着如同电子乱码般诡异的黑红粒子。
当【寂灭】的剑身暴露在众人眼前的那一刻，一股无与伦比的恐怖魔力轰然爆发。
兴味索然的奈文摩尔决定直接结束这场闹剧。于是久违地，动用了那份属于她在魔力上的天赋才能。
没有咒文吟唱，没有繁复的起手。
仅仅是她指尖在【寂灭】幽暗的剑脊上轻轻一叩。
他们的五感便已溃散，步入混乱，现实对他们来说已经彻底崩坏。
光线癫狂地撕裂、重组，将同伴的身影拉扯成蠕动的噩梦色块，王城在视野中溶解为流淌的暗红污流；震耳欲聋的尖啸与真空般的死寂在颅腔内疯狂撕扯，将一切声音碾磨成折磨神经的、意义不明的噪音；重力失去了方向，无形的巨力将他们同时掼向大地又抛向虚空，皮肤在烈火灼烧与刺骨冰寒的错觉中剧痛难忍；浓烈的血腥与焦尸的恶臭塞满鼻腔，口腔里弥漫开腐败的腥甜；方向、时间、空间的感知彻底蒸发，只余下坠入无尽虚无、被整个世界彻底遗弃的冰冷绝望。
认知的基石在这一叩之下轰然坍塌，感官的炼狱瞬间吞噬了所有挑战者。
心象崩坏，而现实却一如既往。
在真实的战场上，时间只流逝了一瞬。
没有地动山摇，没有空间崩裂，王城破碎的轮廓依旧沉默地切割着硝烟弥漫的天空，现实对奈文摩尔而言，清晰而稳固。
寂灭未曾改动现实分毫，挑战魔王之人却以溺毙无声的狂乱，在寂静中走向灭亡。

第240章 不死的野兽（5200字）

无聊的战斗。
越是碾压，奈文摩尔就越感到虚无，一如百年之前的那些无意义的日子。
无价值的对手，不配承载她的记忆。
“碾压”带来的不是掌控的喜悦，而是更深沉的空洞。
她不再理会那些在心象崩坏中苦苦挣扎的人们，将意识停留在断角的根部。
既然连寂灭带来的试炼都无法过关，这样的弱者不值得她投入更多的期待。
手指无意识地抚过那断裂面，触感带来一瞬间的失神。
以奈文摩尔的能力，她随时都能修复这个被白染砍断的角，但奈文摩尔并未这么做。
白染，你在哪里？你……看见了吗？你感知到这份足以扭曲世界的“无聊”了吗？
唯有想到白染，想到那个唯一能刺破这静寂的存在，那份空洞的麻木深处，才隐隐被一种滚烫的、毁灭性的渴求所点燃。
这种渴求，是她此刻存在的唯一意义。它超越了力量本身，甚至超越了胜负。
甚至她自己都说不清楚为何自己唯独对白染有一样的感觉，哪怕那些古龙远比白染强大，奈文摩尔却无法产生太多的兴趣。
“无聊的战斗结束了。”她低声自语，像在宣告给一个不在场的旁听者。
看着此刻隐隐陷入亡国之相的卡洛兰王城，奈文摩尔突然觉得她和此刻的这个王国有些类似。
越是碾压，这王城废墟就越像一座巨大的坟墓，埋葬着她碾碎的过去，也映照着没有白染的未来是何种结局。
一片同样贫瘠的荒原。
她不在乎所谓的强弱正邪，不在乎魔族的兴盛衰败，不在乎众生的死活，不在乎世界到底由谁掌控。她只在乎一样东西：
那个能够证明她奈文摩尔“活着”而非“存在”的对手。
宿敌？挚友？称谓毫无意义。
那是她的燧石，是她这口漆黑深井里唯一渴望听见回响的石子。是她用以点燃自己、焚尽这片笼罩了她百年的、令人窒息的虚无的唯一薪柴。
对一切的漠然，无异于从未活过。
失望的摇着头，奈文摩尔收起寂灭，心中开始规划起离开卡洛兰后的变强路线。
“今晚就离开这里吧......”
......
“魔族很强吗？卡洛兰居然这么快就要沦陷了。”
几个时辰后，白染在鸟背上远远眺望那冒烟的城市轮廓。
其实白染本来想问的是卡洛兰这么垃圾的吗，这样大的国都王城能被魔族如此轻松击垮。
她印象里那些魔将也不算太强吧？
但这样问法莉奈的话似乎太直接了点，于是白染拐了个弯。
“按理来说不应该啊......卡洛兰不是提前知道魔族埋伏在城内了吗？而且要论高端战力，也不至于......”
“啊，我大概知道是为什么了。”
白染似乎知道是为何了。
法莉奈甚至没来得及完全理解白染那句“知道为何了”的含义，那根由黯灭所化的漆黑编绳已轻轻抽打在法莉奈座下陆行鸟的臀部。
“往回跑吧，法莉奈，接下来我无法顾及你了。”
“啾——！”陆行鸟发出一声尖锐的嘶鸣，并非痛苦，更像是骤然感知到巨大威胁下的本能反应。
它巨大的脚爪猛地刨地，激起一片尘土，庞大的身躯瞬间调转方向，朝着远离卡洛兰的方向发足狂奔，速度快得惊人。
法莉奈被这突如其来的加速带得向后一仰，她下意识地抓紧了缰绳，心脏狂跳。
她没有质疑，甚至没有回头去看白染口中“无法顾及”的危险是什么。
长久以来对白染近乎盲目的信任在这一刻占据了上风。她只是遵循着那简洁指令的核心：跑！离开这里！
风呼啸着灌入她的耳朵，吹乱了她的头发。她没有去质疑，身为精金的自己为何被白染认为在接下来一点忙都帮不上，而是无法顾及到的那个累赘。
因为法莉奈知道那应该不是自己这种规格能够参与的战斗了。
然而，就在她跑出不过几秒的距离，一种难以言喻的、冰冷刺骨的寒意毫无征兆地从背后席卷而来，瞬间穿透了她的衣衫，仿佛要将骨髓都冻结。
身体的本能超越了理智的克制。
她无法控制地扭过头，视线穿过飞扬的尘土和陆行鸟因受惊而竖起的颈羽，急切地投向白染所在的方向——她想要知道，是什么存在能让白染做出这种判断。
一个身影，就这样出现在白染的前方。
高大，超过两米的身形带着一种压倒性的存在感。
她有着一头瀑布般的黑色长发，在身后无风自动，丝丝缕缕如同活物般飘散，像是凝固的黑暗本身。她的面容因扬起的风沙和距离，看不真切，但法莉奈的目光瞬间就被那双眼睛攫住了。
即便是炎之勇者陨落后的百年间出身的新世代人，从小便听着勇者与魔王故事长大的法莉奈也从话本中见到过诸多版本对魔王的描述。
灵魂都因本能升起的恐惧颤栗，法莉奈急忙回过头，驱使陆行鸟头也不回的远离。
前魔王——奈文摩尔。
......
白染目不转睛的盯着面前熟悉的大只佬。
如果是奈文摩尔出现在这里的话，那么卡洛兰的快速溃败已经不需要多想了，在排除了古龙和天神这些超出常规的势力后......奈文摩尔毫无疑问可以算是地表最强战力个体之一，甚至是否要加上之一也说不清。
她正在想着自己要用什么开场白，但看起来奈文摩尔似乎是主动找上她的。
“怎么了，不过去吗？去到那个将你称为「勇者」的地方。”
奈文摩尔并未站在路中间挡着，而此刻她更是微微侧身，姿态随意得仿佛只是让开了一丛无关紧要的灌木，示意白染完全可以自由通行。
你这家伙站在这里我怎么敢安心的走过去啊......白染一时间有点懵，不知道奈文摩尔打的什么主意。
“我可不想莫名奇妙被人从背后砍一刀呢。”
一直以来奈文摩尔在白染的印象里就是那种前期乱入进行剧情杀的后期boss，她毫不掩饰自己的敌意和戒备，眼神锐利如刀。
而在奈文摩尔那双死水般的暗红眼眸中，白染这副模样，就像一只炸毛哈气的小猫一样可爱。
虽然如今她也确实能够挠死人了。
“你似乎对我有些许的误解，小猫。”奈文摩尔的声音依旧没什么起伏，“我的行事，向来直白。”
不设谜题，不抛诱饵，不屑偷袭，更无需阴谋诡计。力量所及之处，何须弯绕？
白染的眉头紧锁，目光钉在奈文摩尔身上，她在谨慎的观察。
魔王那副“请自便”的姿态非但没有让她放松，反而带来更深的疑虑。
“你当真不拦我？就这么放我过去？那你来这里干嘛。”
少有的，白染发现奈文摩尔那双黯淡的眼睛浮现了一丝笑意，这个在她印象里仿佛无血无泪的魔王嘴角微笑，“单纯想见一见你不行吗？”
嘶......何意味？
简直比直接说想杀自己还让白染感到恶寒。
只是还好奈文摩尔的笑意转瞬即逝，仿佛刚才是在开玩笑，嗯，白染真希望那是玩笑。
但白染不知道奈文摩尔此刻是真的相当开心。
她本来都要离开了，差点便错过了，却在将要走的时候感觉到了往这里靠近的白染，于是马上便来了。
“如果我在这里跟你打，”她缓缓开口，“我只会是你拯救世界路上的一个阻碍，一个……阶段性的目标，而不是你的终极目标。”她微微摇头，黑发如暗影流淌，“成为别人宏大叙事里的一块垫脚石？这并非我渴求的战斗，小猫。”
她的目光似乎穿透了白染此刻的戒备和疑惑，投向更遥远的过去。
“但是，”她的声音陡然转冷，带着一丝难以察觉的……厌恶？
“我更无法坐视你被那些无聊的使命、虚伪的职责束缚，像被套上枷锁的猛兽。我果然……还是更喜欢百年前那个你。”
奈文摩尔的声音里第一次染上了某种热度，一种近乎怀念的狂热：“那个只为了力量本身而燃烧的你！纯粹，原始，眼中只有攀登巅峰的欲望！那才是值得我期待的宿敌！”
她向前踏出一步，并非攻击，却带着山岳倾轧般的气势。
脚下的地面无声龟裂，蔓延开细密的黑色纹路。她头顶的剑戟黑角仿佛有暗红流光涌动，一股远比之前更加恐怖、更加凝练的毁灭气息如同实质般扩散开来。
那是战意，哪怕是对于奈文摩尔来说都无比陌生的一种情绪。
是唯有白染能够在奈文摩尔身上点起的一种情绪。
“看啊，”奈文摩尔的声音带着一种宣告般的激昂，暗红的眼瞳深处，那潭死水似乎终于被投入了火星，燃起一丝光亮。
“你磨尖了獠牙！我也获得了新的力量！这才是配得上你我的战场！这才是命运为我们准备的——宿敌之战！”
那毁灭性的气息如同浪潮般拍打而来，白染握刀的手腕下意识地绷紧。
“我一直渴望，”奈文摩尔的声音低沉下去，带着灼烧灵魂的穿透力，“与你打一场……一场足以燃烧彼此灵魂的战斗！将一切抛诸脑后，只为力量本身的碰撞，只为攀登极限的狂喜！”
她再次微微侧身，让开通往卡洛兰的道路，动作随意得仿佛刚才那疯狂的宣言只是幻觉。“即便我认为现在并不是好时机，但.....你愿意与我在此一战吗？”
紧接着，她的语气又恢复了那种带着一丝倦怠的平淡，“不愿意也没事。你可以直接过去。毕竟，人们都珍视生命，懂得权衡利弊，不会做无谓的冒险。这很……合理。”
然而，就在白染的神经因为这“合理”而稍有松懈的瞬间，奈文摩尔的声音再次响起：
“但是，每次掌握新技能时的快感，每次攀登悬崖顶峰的刺激，每次挑战强敌的欲望.....”
“你和我……骨子里都是一样的吧？”
“不是为了什么狗屁世界，不是为了什么可笑的职责……”
“而是为了自己！为了满足内心深处那永不餍足的、对力量巅峰的纯粹渴望而战斗！”
她的话语像一把钥匙，试图强行撬开白染的某个闸门。
“我说的……没错吧？”
“魔神……白染。”
“撒，想起来吧。你最初的热诚，那纯粹的、不加掩饰的渴望……那个纯粹的，只为力量而生的——”
“魔神！”
远处卡洛兰燃烧的火焰似乎都为之一滞。
从何时起，自己不知不觉背负起了越来越多的东西？
从自己诞生在这个世界、握住那把骨刃的一刻起吗？从脑海中响起第一声深渊意志的呢喃一刻起？从风暴与深海带来死亡的一刻起？从加冕为王的那一刻起？
还是从接纳了机械半脑的所有那一刻起。
她以为自己心如坚冰，但回想起来，似乎从一开始就外强中干着。
以为足以冻结一切软弱与动摇。披着“勇者”的外衣，挥舞着塞拉的旗帜，用职责和使命筑起高墙，玩笑般说着要当最邪恶的反派，却干着截然不同的事情，试图将那名为“魔神”的本能彻底封印。
可回想起来，那坚冰何其脆弱？不过是自欺欺人的外强中干，孩童的自吹自擂。
一点点的暖意，一点点的在乎，一点点的认可，便能融化那逞强的冰雪，让那颗干涸的心沾沾自喜，但又不流露于表面。
奈文摩尔没有说错。
那个最初的、最纯粹的白染——或者说，她灵魂中属于“魔神”的半面——其本质就是如此。
去他妈的使命！去他妈的背负！去他妈的拯救世界！那只是攀登力量巅峰途中的障碍，或是达成目的后的余兴节目。力量的纯粹追逐，战斗的极致狂喜，碾碎对手、吞噬变强，那才是刻印在魔神本源中的渴望。
一丝连她自己都未曾察觉的、近乎狂热的战意，混合着被揭穿身份的巨大冲击，在她眼底深处悄然点燃。她看着奈文摩尔，嘴角似乎极其细微地向上牵动了一下
奈文摩尔唤醒的，正是这被白染刻意压制、深埋的“魔神半面”的纯粹战意。
但白染是特殊的。
她先是白染，再是魔神。
她灵魂的另一半面，是那个害怕孤独、用冷漠伪装自己、却又在黑暗中不断伸出手，渴望着温暖与认可的存在。
此刻，这两面在她灵魂深处激烈地冲撞、撕扯。
属于魔神的纯粹战意被奈文摩尔精准地挑拨、点燃，如同沉寂万年的火山被引爆，炽热的岩浆在血脉中奔涌咆哮。渴望一场燃烧灵魂、只为力量本身而战不顾一切的撕咬！那份源自本能的、近乎饥渴的欲望，强烈得让她握刀的手都因兴奋而微微颤抖。
而属于“白染”的那一面，则在惊涛骇浪中竭力维持着理智的堤坝。权衡着利弊，计算着胜率，思考着在第几次时间回溯后放弃止损，是否会导致卡洛兰在余波中灭国，法莉奈有没有逃远......这一战值不值得。
然而，堤坝在滔天的战意面前，显得如此单薄。
奈文摩尔那双暗红的死水之眸，如同最深的镜渊，映照着她内心翻腾的岩浆与挣扎的冰棱。
魔王只是静静等待着，那份从容源于绝对的自信，也源于对自己所选的宿敌本质的了然——她赌的，就是那属于魔神的纯粹，终将压倒一切。
那也是她所看中的。
白染深深吸了一口气，空气中弥漫着硝烟、焦土和奈文摩尔身上那纯粹的毁灭气息。这气息非但没有让她恐惧，反而像投入火堆的薪柴，让那被唤醒的魔神之血燃烧得更加炽烈。
她缓缓抬起了头，眼中的迷茫、顾虑，如同被狂风吹散的薄雾。
取而代之的，是一种混合了锐利、狂野、以及被压抑了太久终于得以释放的兴奋光芒。
那光芒深处，依然能看到属于白染的人性，但此刻，它们被那纯粹的、只为战斗而燃烧的魔神意志所统御。
嘴角，那抹细微的牵动不再模糊。它清晰地向上扬起，这便是奈文摩尔等待的答复。
“奈文摩尔……你的废话，说完了吗？”
金色的流光划过天际，圣剑在此刻恰好自远处回旋着飞来，被白染稳稳握在另一只手中。
她身体微微前倾，重心下沉，摆出了最完美的进攻姿态。
全部都想起来了。
第一次濒临死亡时的兴奋，第一次死灭撕裂开肉体、碎裂掉颅骨、被温热的血水与脑浆包裹时传递回的近乎邪恶的愉悦......
她就是这样的怪物啊。
所有的犹豫、所有的背负，在这一刻被她强行压下，或者说，被那喷薄而出的、属于魔神最原始的战意所吞噬、转化。
“那就......如你所愿！”
奈文摩尔狂笑起来。
那笑声从胸腔深处涌出，起初是低沉的颤抖，然后渐渐高亢，越来越癫狂，直到变成一种歇斯底里的狂喜。
这是她第一次真正意义上的笑，不是嘲讽，不是轻蔑，而是发自灵魂深处的纯粹狂欢。
“哈哈哈哈——！就是这样！就是这个眼神！”
血液沸腾，心脏狂跳，那种久违的、活着的真实感如电流般席卷全身。
“我们，果然是同类啊！”
此刻她更加确信，自己便是为此而活的。
刀刃碰撞在一起。
没有法术，没有技艺，也没有阴谋。
只有两头不死的野兽，抛却了一切理智与束缚的任性厮杀。
重复着撕咬与愈合的原始战斗，直至一方力竭。
最野蛮，最纯粹。
足以燃烧彼此的灵魂。

第241章 获命（4000字）

时间被压缩在刀光与撕裂的空气之间。
没有言语，没有策略，只有最原始力量与意志的碰撞。每一次斩击都撕裂夜幕，每一次对撞都激起风尘。
两人的身影在崩塌的卡洛兰郊外荒野上交错、翻滚，速度快到留下残影。地面被溢散的力量犁出深谷，空气在极致的碰撞中被挤压爆鸣。
伤口出现，血肉横飞，却又在非人的生命力驱动下以肉眼可见的速度修复、再生。这是一场纯粹到残忍的消耗战，比拼的不再是技巧，而是谁的生命力、意志力与渴望燃烧得更持久、更彻底。
不知过了多久，仿佛连时间本身也在这场较量中耗尽了力气，刀光剑影骤然停止。
世界的声音失而复得。风声、燃烧声、远处卡洛兰城的战斗声，海浪般涌回这片刚刚被绝对力量占据的领域。
奈文摩尔的身体从腰部整齐断开，倒落尘埃。
她残余的上半身仰躺着，断裂处没有预想中喷涌的黑血，只有焦糊的痕迹和缓慢枯萎的暗光，仿佛内部的魔力已被彻底榨干，连维持基本形态的余力都荡然无存。
她的再生停止了，死寂的断裂面宣告着终点。
白染拄着刀剑，单膝跪在不远处。
血与汗珠混杂在一起，顺着她剧烈起伏的身躯滑落。
每一次喘息都撕扯着濒临崩溃的肺部，视野发黑，握住剑柄的手因为脱力而不停颤抖，仿佛下一秒就会彻底软倒。虽然耗尽了气力，几乎在死亡边缘，但终究是自己赢了。
天色早已在她们忘我的厮杀中彻底沉入黑暗。浓重的硝烟无法完全遮蔽璀璨的星河，点点繁星冰冷又恒久地俯瞰着这片焦土，以及焦土上这两位燃尽彼此的宿敌。
空气中的肃杀与狂热终于散去，只剩下深入骨髓的疲惫。
......短暂的沉寂。
奈文摩尔暗红色的眼瞳映照着漫天星河，空洞，却奇异地褪去了戾气。
她看着那片无边无际的深蓝与银芒，声音干涩得如砂纸摩擦：
“……你……用出全力了吗？”
白染几乎是靠着意志力才抬起沉重的眼皮，瞥了一眼奈文摩尔那彻底失去再生能力的残躯。
几秒后，她才极其缓慢、极其费力地拖着几乎散架的身体，挪到离奈文摩尔稍近的一处相对平整的碎石上，吃力地坐下来。
她长长吐出一口气，“……用尽全力了。”
“……咳……”奈文摩尔喉咙里发出一声类似嗤笑的微弱气音，“撒谎……”
即使魔力耗尽，作为与对方缠斗到如此境地的存在，那份超越感官的直觉依旧尖锐。
她能感觉到，在那纯粹的、野蛮的、耗尽其所有体能与魔力的厮杀之外，白染体内最深处，那个堪称最终极的底牌，那未知的力量或手段——并未被触动。
仿佛那是与这场“纯粹”格格不入的东西，被两人默契地摒弃在外。
白染没有反驳，只是将目光投向雨幕深处燃烧的卡洛兰，“你不也一样吗。”
奈文摩尔同样没有使用除那恐怖的生命力和纯粹力量之外的特殊手段。没有法术，没有阴险的陷阱，没有召唤，没有幻术，就连寂灭也只是充当着一把兵器的角色。
她将自己同样限制在了这场血肉横飞的角力之中，奉陪这场只关乎本能的盛宴。
这是属于她们两人的、心照不宣的规则，一场献给力量本身、献给纯粹战斗之美的，祭礼。无关种族，无关立场，甚至无关生死。
沉默再次降临。风似乎变湿了，带着更深的寒意。
终于......淅淅沥沥……
冰冷的雨滴，开始落下。
起初稀疏，很快便连绵成幕，天地间只剩下一片白茫茫的雨声。
雨幕笼罩了断壁残垣、焦黑的土地、尚未来得及凝固的血痕，连空中疏落的星月光芒也一同揉碎在水雾之中。
雨水冲刷着白染脸上的血污和汗水，也漫过奈文摩尔散落在泥泞中的黑发，和她渐渐失去温度的上半身。
那暗红的眼眸，渐渐覆上了一层水膜，映不出任何光。
奈文摩尔的声音在雨声中响起，平静得不可思议，“还在等什么呢？就像你此前狩猎过的那些猎物一样，将我也一并猎取了吧。”
白染闻言，她沉默了几秒，然后双手撑住插入地面的刀剑，摇晃着站了起来，一瘸一拐的缓慢挪向奈文摩尔。
她没有再看奈文摩尔，目光仿佛被雨水浸透的泥泞吸住。
一步，一步，拖着沉重的脚步，蹒跚地向着那半截残躯挪去，并非伤痛所致，只是深入灵魂的疲惫让她难以提出干劲。
雨水从她低垂的额发滴落，溅在龟裂的地面上，每一步都踏在雨水汇聚的浅洼中，发出“啪嗒”、“啪嗒”的轻响，在空寂的雨夜中回荡。
宿命的对决已然落幕，这是迟来的终点。
“不用你提醒我也会的。”
随着白染的缓慢靠近，奈文摩尔缓缓移开了视线。她不再看那个最终将要吞噬她、终结她漫长岁月的存在，而是将头侧向另一边，冰冷的额头紧贴着同样冰冷、被雨水打湿的泥泞地面，面朝黑暗与星辰交织的天穹。
与她灵魂绑定的「命石」，此刻正发出微弱而清晰的心念波动。
【你很开心吗？】
短暂的停顿，奈文摩尔意识深处泛起一丝真正的涟漪。
——啊，这辈子……从未有比此刻更开心过。
——命石啊，我活了不知多少个百年……但今天，我感觉今天才是我真正“出生”的日子。第一次如此清晰地感觉到……自己是“活着”的。
奈文摩尔的意念中充斥着巨大的满足与释然。
【出生，便步入死亡？】
——呵呵……有何不可？若生命的价值仅以长度衡量，那我这无穷的岁月，又何尝不是漫长的死亡？
心念再次停顿，奈文摩尔仿佛望见意识中那片因死亡临近而愈发清晰的黑暗。
【你甘心吗？】
——……甘心？不甘心？败了就是败了。力量的天平最终倾向了她，我心服口服。甚至……该庆幸……
——庆幸是在我还能让她感受到战斗的乐趣时……遇到她，与她厮杀……
——若再晚一些……当她在力量之路上狂奔得让我望尘莫及时……或许，我就连做一个让她感到“无聊”之外的对手都不配了……现在这样……刚刚好……
【你要死了。】
——嗯，我知道……要死了。
【舍得吗？】
这一次，内心长久的沉寂，命石的问题出乎奈文摩尔的意料。
猝不及防，戳破了某种从未被她正视过的薄膜。
原本，她从未往这个方面思考过，但命石一提起......
——果然……还是有些不甘心啊。
——在终于寻到了存在的意义……在感觉如同新生般炽热地“活着”的这一刻……却要归于彻底的虚无……
——再也无法感受战斗的狂喜……无法见证她攀登的高度……无法……再让她眼中的火焰因我而燃……原来怕死就是这样的滋味吗。
——不能再想了。若是在死前生出畏惧……那该多……可笑啊……会被她……瞧不起的……
——够了……已经足够了……
【......】
命石不再提问。
白染的身影终于伫立在她上方，挡住了冰冷的雨水和星光，投下一片模糊的阴影。奈文摩尔感受到那逼近的气息，艰难地转动眼珠，看向近在咫尺的白染的脸庞。
那张年轻却写满疲惫的脸，在雨水的冲刷下显得格外清晰，也格外遥远。
奈文摩尔突然想到了些什么，她用尽最后一丝力气，嘴唇无声地开合了几次，终于挤出微弱到几乎被雨声吞没的话语：
“……你从这段旅程中……获得快乐了吗……我……”
既是在问白染，亦是在问命石，以及她自己。
最后一个字音，连同她眼中的最后一点光芒，一同熄灭了。头颅无力地歪向一侧，紧贴着冰冷的泥泞，生命的气息彻底消失。
“……？”
白染怔怔地看着脚下迅速开始僵冷、失去魔力光泽、变得如同普通朽木般丑陋陌生的残躯。
以及最后那未尽的话。
冰冷的雨水不断打在她脸上，也无法冲散那一瞬间的恍惚感。
奈文摩尔真的死了。
白染缓缓抬起手，死灭开始小心翼翼的汲取奈文摩尔残存的躯体。
这曾是横压世界的强大存在，此刻在煞元的光晕中，正迅速地干瘪、沙化，如同燃烧殆尽的余烬，被分解为最精纯的生命本源，涓涓汇入她同样濒临枯竭的体内。
力量在涌入，前所未有的浩瀚，远超以往任何一次吞噬。如同涓流汇入了海洋，干涸的河床瞬间被汹涌的生命洪流填满、激荡。
这是足以点燃质变火种的柴薪。
魔神成年期的门槛，即将被涌入的这股浩瀚气力硬生生撞开。
白染看着那完全干涸、失去一切特征、即将被雨水完全冲散的残渣，心中那股恍惚感更加强烈。
各种要素的叠加让白染觉得这是对自己来说意义非凡的一战。
——你从这段旅程中获得快乐了吗？
白染抬起头，仰望着无尽落下的冰冷雨丝，它们仿佛连接着深邃的夜空与这片疮痍的大地，也仿佛在冲刷着她的记忆。
她知道奈文摩尔所指的，是自深渊开始的百年之旅。
“快乐吗......”
她想，即便有所遗憾，但比起曾经一无所有的自己......
她应当是快乐的，也应该是要感到幸运的。
“至少在刚才……我很快乐。”
“奈文摩尔，我大概一辈子都不会忘记你了吧。”
踏入魔神成年期的最后一块基石，由奈文摩尔筑起。
她终于具备了弑杀神明与古龙的可能。
......
冰冷的雨水终于停歇。
残破的卡洛兰郊外，只有夜风在呜咽，拂过焦黑的土地和遍布沟壑的战场，带走最后一点温热的水汽。
白染的身影早已消失在前往王城方向的黑暗里。
战场上唯一的残骸，奈文摩尔仅余的上半身枯躯，如同被风雨彻底泡发的朽木，在稀薄的月光与远处的火光下，呈现出一种毫无生机的灰败，半陷在冰冷的泥泞里。
倒不如说经历了魔神的炼化后，这已经是只需轻轻一碰就会化作齑粉的枯骸。
万籁俱寂中，一点微弱到几乎被忽略的黯淡流光在枯骸中悄然浮现。
非魂非魄，非怨非执。
此为命石——「获命永恒」。
生于今日的狂喜，亦殁于此刻的满足。
但命石有别的打算。
在见证了今日，命石对奈文摩尔可以算是奇怪却又简单纯粹的追求终于有了理解。
它认可了。
【你已寻获属于自己的命运。】
既已获命，那便收下吧，这永恒的雏形。
没有惊天动地的爆炸，没有震耳欲聋的轰鸣。
命石的光芒内敛、凝聚，达到了鼎盛，宛如将整个星空的寂灭都浓缩于一瞬。
然后，如同烛火被微风吹拂，悄然熄灭了。
但那并非熄灭，而是融合。
一阵沁凉的夜风，不知从何方温柔地吹来，带着雨后湿润泥土的微香，轻轻地拂过那片被光芒洗礼过的地方。
那早已失去所有依托的灰烬之形，宛如冬日炉膛里最轻薄的烟灰，残躯在夜风的抚摸下，无声地、彻底地瓦解。
不知飘向何处。
泥泞的地面上，只留下一个浅淡的印痕。
仿佛从未存在。
但她已获命永恒。
......
在无始无终的混沌之中。
【撒，想起来吧。你最初的热诚，那纯粹的、不加掩饰的渴望……】
谁在说话？中二病吗，想一巴掌拍死。
不对啊，听起来怎么这么像自己的声音？
【没能让白染大人使出全力，真是抱歉。】
......自己有说过这种话吗，没有吧？这么丢人的话肯定不是自己讲出来的。
【奈文摩尔，我大概一辈子都不会忘记你了吧。】
奈文摩尔突然醒了。
“我不是......死了吗？”
......
（奈文摩尔正式晋升为搞笑角色。）

第242章 和你战斗像在坐牢

自从那次分开之后，法莉奈已经有三天没有见到过白染了。
在那一天的深夜，法莉奈重新带着两只陆行鸟回到了目击奈文摩尔的那一片区域，看到的是超乎她想象的地形破坏程度。
没有看见白染或是奈文摩尔的任何一个人，但法莉奈想，白染是不会输的，即便对手是传说中的奈文摩尔。
可她确实没能找到白染或是奈文摩尔的尸体，就仿佛百年前的传说那般，炎之勇者艾丝缇与奈文摩尔一同消失在了颠倒之海，无影无踪，唯独圣剑被遗留在那里，伴随着深渊诅咒的加剧，仿佛封印在了深渊一般。
在这三天中，折返的法莉奈协助重整旗鼓的卡洛兰完成了对魔族的反攻，失去了奈文摩尔兜底的罗坦德吉利，即便是魔将中数一数二的存在，却也难以支撑越来越多势力参与进来的围剿。
但他并没有撤退，这个死魂灵不知为何仿佛疯了一样，将生死置之度外，一味的报复着这个国家，那些扩散的瘟疫中都夹带着恨意。
这让法莉奈更加确信，奈文摩尔或许真的死了。
那白染前辈到底哪里去了......
法莉奈并不能知晓奈文摩尔做了个仰卧起坐，甚至连白染都暂时还不知道奈文摩尔已经成了耐杀王。
她只是在那一夜躲了起来，躲到了没什么人能找到自己的地方。
一个是实在过于疲惫了，伴随着奈文摩尔的死，即便煞元能为身体注入活力，但精神与灵魂上的疲惫难以治愈，她需要休息，需要绝对的、不受打扰的沉眠。
还有一个，也是为了消化这巨量的煞元。这磅礴的力量足以冲击那属于魔神最难跨越的一道门槛与桎梏，迈向更高的生命阶层。
但这过程，容不得半分干扰。
而这个世界对她来说绝对安全的地方......便是深渊。
白染回到了深渊。
不是深渊的表层，而是直抵那连诸神光辉都无法照耀、比最深的海沟还要幽邃的所在——末都。
这里没有光，没有声音，没有时间的流动感，只有亘古不变的、沉重的虚无。
那些早已损毁无数个千年的建筑群，如同沉眠巨兽的骸骨，沉默地矗立在无边无际的黑暗里。
这里是世界的遗忘之地，是连深渊意志本身都停滞于此的终点站。
白染降向奈落之底，坐在了她曾获得新生与冠冕的地方。
然后，她开始沉入。
不再压制体内那狂暴的煞元洪流，反而引导着它们，如同疏导决堤的江河，巨量的能量在她体内奔涌、冲撞、融合。
冲击那最后的桎梏，并非一蹴而就的爆发，更像是在无尽的虚无中，用意志和力量一点点磨穿一道无形的壁垒。
她不知道自己需要多少的时间。
但或许不会太长。
......
奈文摩尔做了一个梦。
梦中，她托人给白染敲了闷棍，带到自己面前。
做梦是不需要逻辑的，所以奈文摩尔也没有去质疑自己派出去的手下能否做到把白染敲晕这类现实里没可能的事情。
总之，梦里她就是得到了一个晕过去的白染。
当白染醒来后，发现自己正与奈文摩尔对坐，面前是诱人的牛排和红酒，但是白染毫无食欲。
然后奈文摩尔感觉梦里的自己，心里有种很酸涩的感觉，她问白染：“你对狩猎过的猎物已经不感兴趣了吧，我在卡洛兰输给你之后，你的注意力就不在我身上了。”
嘶……奈文摩尔意识旁观着，脚趾头在虚无中尴尬地抠出了三室一厅。她会说出这种怨妇般的台词？不过……算了，反正是梦，丢人就丢人吧，梦里的事能算数吗？
之后奈文摩尔觉得有些断片了，反正不知道为什么，好像是梦里自己故意去干坏事搞破坏，完美的去故意阐释为恶而恶的经典大boss模板，生怕白染没有打她的理由。
简直是把“快来阻止我啊！”写在脸上了。
“你终于决定与我打一架了吗？在这里也不是不可以。”
哦，原来是美梦吗？奈文摩尔还以为是噩梦呢。
“好啊，你终于要杀我了，来吧，让我们决一死战吧。”
反正有架打就行，于是奈文摩尔翘首以盼，虽然是梦，但战斗爽就完了。
她摩拳擦掌，翘首以盼，期待着梦里白染被打至跪地呀！
梦里，奈文摩尔A了上去。
白染像大运一样创了过来。
奈文摩尔被打至跪地。
奈文摩尔变成半条了，像被对半切开的咸鱼。
看着梦里被当小兵踹死的“奈文摩尔”，奈文摩尔感到了相当的不妙，她感觉到有什么很可怕的东西将要从梦里自己的嘴中出来。
果不其然，梦里的她像一袋破土豆一样瘫在地上，视角只能看到白染纤尘不染的靴尖。而梦里的那个“自己”，居然用尽最后一丝力气，气若游丝地对着那双靴子挤出一句：
“抱歉白染大人，没能让你用出全力......”
又......又死了！而且还说出了这种究极羞耻、惨绝人寰、比被挫骨扬灰还丢脸一万倍的台词！
呱！这不是美梦，这是噩梦口牙！简直是终极羞辱呀！
而且这样的台词怎么可能会是自己说出来的啊！简直惨过死呀！
而梦里的白染居高临下的看着仿若垃圾一样倒在地上的“奈文摩尔”。
奈文摩尔感觉视线中有一个鞋印子在不断放大。
啪叽！
自己这是.......被白染踩脸上羞辱了？
“......真是杂鱼，和你战斗像在坐牢。”
大只佬的脸红胜过一切。
奈文摩尔感觉自己的存在核心被这句话瞬间蒸发、汽化、连渣都没剩下。
杂鱼？！
那是最底层、最无用、随手就能碾死的东西。
坐牢？
和她战斗……对白染来说……竟然是一种……折磨？一种……酷刑？一种……浪费生命的煎熬？
这已经超越了否定她的实力，这是彻底否定了她存在的意义！
否定了她倾注了所有执念和骄傲的“宿敌”关系，将她为之奋斗的一切，都贬低成了令对方感到无聊和厌烦的垃圾时间。
呱！
“呃……嗬……” 梦里的残躯连惨叫都发不出了，只剩下漏气般的嘶声。
巨大的羞耻、被彻底否定的绝望、以及一种前所未有的、深入骨髓的“自我存在毫无价值”的冰冷感，让哪怕是奈文摩尔都一时间无法分清这是梦还是现实了。
奈文摩尔觉得自己昏了过去。
翻了个身，奈文摩尔脑袋一瞌，但没有醒。
她突然开始嘀嘀咕咕说梦话，似乎是做了个连环梦中梦。
“你刚才在和别的女人踏踏开吗......”
奈文摩尔又翻了个身，挠了挠痒，然后突然抽搐起来。
“你揍揍我啊！你揍揍我啊！啊！？”
“为什么要跟别的女人战斗？我难道不够强吗？啊！？”
“你打打我啊你打打我啊你打打我啊你打打我啊你......”
奈文摩尔掉了下来，脑门重重瞌到地上的石头，醒了。
她没有动，只是茫然的看着天空，像一只被彻底踩扁、连翻面都懒得翻的咸鱼。
良久，奈文摩尔挠了挠头。
“还好是梦啊......”
自从做了个仰卧起坐后，奈文摩尔就又一次给自己转变了个新身份，这次对外貌的改动更大了。
说起来让她有些苦恼的是原先特意保留的白染砍出的断角，也因为重生长回去了。
看来只是普攻穿插平a，已经干不过白染了，要放技能和微操了，没想到这家伙比自己还更能回血更耐杀，不愧是自己的宿敌。
既然是梦，奈文摩尔便释怀了，她很快的就切割掉梦里自己的发言，反正现实里她还没有丢人。
于是，便只剩下了白染，以及自己被啪叽踩了一脚脸的事情。
明明是很侮辱的事情，但奈文摩尔不知道为啥觉得生不起气来，甚至微微感觉还不赖。
这在人类社会貌似是一种比较猎奇的变态心理，奈文摩尔感到不安desu。
“......命石你是不是给我复活的时候塞了点怪东西啊。”
命石不语。
自从她再次苏醒之后，奈文摩尔便再也无法听到命石有什么回复了。
因为彼此间已经真正融合为了同一个个体。
有些伴随奈文摩尔舍弃命石后遗失的东西，都在一点点的失而复得。
不过奈文摩尔没有继续纠结这些，她现在觉得自己的时间更加紧迫了。
既然自己给白染送头了，那么以魔神的特质，这家伙可能将要得到非常不得了的提升，奈文摩尔必须立刻开卷，不然真要成梦里的那种碰瓷小杂鱼了。
那便样衰了。
......
在奈文摩尔死后的第五天，于奈落之底，白染完成了蜕变。
魔神的成年期已至。
虽然依旧是那个矮个子，但白染已经感觉到自己的内在与过去截然不同。
无论是死灭、还是黯灭，还是她本体，都迎来了新的蜕变。
现在，她终于同达贡、塔鲁那种成年期初代个体一样，属于大魔神了。
抛瓦！
“真不长个子啊......”
白染对着黯灭化成的镜子，用手在头顶比划了几下，为了显高甚至踮着脚还加上了猫耳朵的长度。
但还是和之前没有什么变化。
“明明那些魔神都会长大的，我好像从一开始就没什么变化吧？”
有着阿比斯的记忆，白染某种角度来说也能算是变向看着所有魔神长大的了，除了比较个别的，魔神在不同阶段都有比较大的外表和个头的变化，尤其是类人型的魔神，但为啥她完全没有区别呢。
说到底她连自己是怎么出现的也不知道，很快白染就不再纠结外表上的区别了。
反正强度上来了就行，至于威严......白染对着镜子摆出一个凶凶的眼神，但感觉效果并不好。
然后将渊星王冠显现出来，即便没什么表情，也感觉气势突然不同了。
很好，很有抛瓦。
果然自己很有当霸王的天赋吧！

第243章 深渊的卡密

法莉奈看到了什么熟悉又陌生的东西。
那是漆黑的猎犬，在夜幕中仿佛与黑夜融为一体，但黑犬所带来的不祥并未让法莉奈害怕，因为法莉奈觉得这家伙有点熟悉。
像是白染前辈的那个奇怪神器，是的法莉奈将白染的黯灭当做了某种从未听说过的神器，亦或者奇物。
直到今天，她才知道原来这些黑色的物质是存在意识的，并且其中的一只找上门来了。
既然它此刻站在自己面前，那看来白染前辈确实是赢了，只是不知道现在身在何方呢......
黑犬不语，只是一味的凹造型显得自己很有逼格。
如果说在白染面前拟态的黯灭多少带点抽象和q版，那为了在外人面前凸显自己无与伦比的逼格和审美，此刻的黑犬相当具有压迫感，个头也非常之大。
作为狗老大，无时无刻它都在脑海中模拟着，如何让自己的气场和逼格抵达巅峰，装逼的学问很深，而狗脑子不够用，毕竟它只是一条狗。
这样才能震慑群狗，毕竟身为魔神眷属的它们，都是极具野心的，一个不小心自己说不定就会被架空或者踹下狗老大的位置。
谁都想当魔神之下的第一魔，为了争夺白染头号狗腿子的地位，黯灭们暗地里已经进行了无数场较量，或是直接的冲突，或是纯度极高的智斗。
因为直接的冲突容易被白染察觉，所以大多时间每个黯灭意识体都在压榨自己并不富裕的狗脑子智慧，想着讨好主子的办法，或是想着推翻狗老大取而代之，亦或是划分派系进行斗争。
所以但凡出现罕有的直接冲突，通常连狗脑子都会打出来，但毕竟会耗费白染的煞元进行修复，它们也不敢闹太大。
但显然黯灭内部的不和是确实存在的，并且伴随着白染进入成年期，魔神眷属得到的赐福更加强烈，终于已经能和会说话的边牧掰手腕了，导致狗脑子变得更聪明更智能，这些派系斗争更加激烈了。
当然，这些只是在黯灭们自由态时的状态，或者说眷属们的私生活，当身为魔神的白染开始调动它们，又会是万狗一心了，毕竟魔神的意志大于一切，虽然黯灭们有自己的生活，但在白染冒头的时候便能瞬间战斗脸，除此以外的才算是它们自己的私生活。
忠诚。
也正是知晓黯灭群的情况，此刻的狗老大才非常的慌。
它被派出来外勤了，这意味着一段时间内它将脱离族群。
要知道黯灭们组的群聊数量比黯灭意识体总数还多，天知道它们会在自己不在的时候发动何等惊世智慧来搞自己。
感受着自己在的所有群里，都没有一狗吱声，狗老大就知道自己或许离退位已经不远了。
完蛋。
黯灭们是很急的，都想在某个家伙出现之前体验一下魔神之下第一眷属的感觉，当然它们并不是在指小圣，小圣终究是外来的家伙，不是直属于白染的魔神眷属。
在黯灭看来这家伙并不是亲系，只是外部招揽来的同事。
它们在惧怕死灭升格为魔神眷属，也就是诞生剑灵，到时候它们基本就没可能争宠争过死灭了。
所以在发现主子步入成年期后，那把剑依然没什么动静，黯灭们发动狗脑子里的所有超级智慧去试探后，确认，死灭应该是依旧没有诞生意识体的。
但它们说不准以后会不会，毕竟魔神进入成年期既是蜕变，也只是一个新的开始而已。
趁着这个机会，黯灭内部的斗争愈发激烈了。
不想当狗老大的黯灭不是好黯灭，自己似乎是要被狠狠背刺了。
事已至此，还是专心于任务吧。
狗老大的任务并不复杂，出来和法莉奈对接，了解下后续卡洛兰的事情，以及晋升任务的收尾情况，魔族的走向，还有收集时事热点。
毕竟老大说了，她要在深渊先待几天，等那什么拍卖会快到了的日子再出来，狗不懂什么是拍卖会，但狗知道老大回到了她忠诚的深渊，但深渊与世隔绝，身为外勤，狗决定拼尽全力完成任务，将任何事情都事无巨细的带回去！
至于面前的人类......狗觉得这是一个不错的情报员，值得招揽一手。
相信以自己的社交手腕，拿下这张角色卡不在话下！
“gugugaga！”
布耗，太久没外交，用错语音包了！
狗觉得自己好不容易凹出的逼格掉完了。
......
“快挖快挖！”
白染正在深渊监工。
不过虽然说是监工，但白染也并没有在现场，她只是在忙自己的事情，用魔神的内部眷属局域网催促手下的黯灭们赶紧干活。
听到了老大的催促，黯灭们也是一边应和，然后在白染收回注意之后，转头对着一众“征召”来的魔物们叫嚷：“快挖快挖！”
白染将挖矿的活派发给了黯灭们，而黯灭又将这份活派发给了本地的深渊魔物。
魔物们不敢反抗，只好干活。
至于他们在做的事情也很简单，那便是收集深渊物资。
白染要进行一个资本的原始积累，难得回一次深渊，她需要筹备一些物资，在陆地上能够拥有钞能力。
而且深渊地大物博，很多材料她自己后续也需要用上，如今整个深渊都成了自己的后花园，除了古龙谁都不敢随意顶着权杖的咒死闯入深渊。
至高权杖毕竟是出自维萨拉贡具备的力量，对古龙一系的作用就显得没那么大了，并且在权杖创立之初的敌我识别输入里，古龙也作为本土对象录入了白名单。
白染就算想改也鼓捣不来这种东西，更何况她也挖不出权杖。
但白染并不担心古龙觊觎她如今的后花园，深渊。
而深渊的魔物也已经对白染唯首是瞻，大魔神的气息唤醒了它们的“前世记忆”，这些诞生于现文明时间点的深渊特化魔物，血脉中依然存在着对完全体魔神的畏惧。
所以对突然冒出来的一群狗领导，它们也不敢反抗，哪怕只是黯灭这些监工的个体并不能打赢在场的些许高阶深渊魔物，以及一些层级领主，但它们也不敢做太多的反抗。
毕竟这群可恶的狗身后有深渊里最大的靠山，有主子的狗和野狗的战斗力以及含金量就完全不一样了，打狗还得看主人，步狗协同也会让狗群变得更加难缠。
不过说到底，只是类似采集和挖矿之类的活，对深渊的这些魔物也并非什么苦差事，忍忍就过去了。
有魔神坐镇的深渊，对魔物们来说总体还是个很大的利好，加之外界人突然销声匿迹，一些层级领主们敏锐的嗅到了改变的气味，或许它们的机会就要来了。
当然这个机会不是指篡位，魔物们还是很讲究血统论的，没有魔神血脉，拿什么竞争深渊的生态链顶端，难以服众。
五个古龙的迁徙对深渊造成了巨大的破坏，甚至有些以古龙本身为生态基石的层级基本等于灭亡不复存在，幸存的少许魔物也向着浅层迁移了。
但发展了无数个千年形成的生态并不会就此彻底的消弭，生命会自寻出路，在五龙迁徙的灾难中存活下来的深层魔物整体向着浅层分布了，而如今深渊魔物的核心区域已是颠倒之海。
虽然经历了古龙经过的天灾洗礼，但百年间颠倒之海也恢复了些许生态，魔物们也在层级领主的有意控制下维护着颠倒之海的生态。
虽然深渊魔物远不如百年前那般强盛，整个深渊尽显一种世界末日后的萧条。
烈日之森覆灭为灰，颠倒之海中心贯通天地的山也成了一个深不见底的大漩涡，风暴裂隙的群岛因为无风而瓦解崩落，龙骸之谷也失去了身为地基的维萨拉贡而消失，往后数的层级基本都是这个基调。
所以深岩洞窟和颠倒之海成了最后的两个适合魔物生存的生态地区。
至于那些本存于极端环境中的魔物，自然是在这百年间悉数灭亡了。
所以有些层级领主还是认为，白染这个魔神的回归，是为了让深渊再次伟大，干活便更卖力了。
白染也是有察觉到深渊魔物有自发的保护生态行为，以她对深渊魔物智力水平的认知来看，这是很匪夷所思的事情。
难道魔物们也有乡土情？
但她乐见其成，所以也并没有针对这两个层级进行资源开采，而是那些被遗弃的废弃层级，基本都是深层。
至于已经化为灰烬海的原烈日之森，作为衔接两个生态层的过渡区域，白染还是打算在未来自己搞定了天神与古龙后，进行重建的。
在重回她忠诚的奈落深渊之后，白染感受到了一种身为族群领袖的使命感，虽然底下一个活人和魔神都没有，全是被她当储备粮的魔物，但如今身处不同的高度，白染看待它们的方式也变了。
这是从粮食转变成了臣民，虽然白染还是个暴君，臣民=储备粮，但无论怎么说，魔物们也是有了些许地位上的改变，至少在非紧急时期不用为王捐躯了。
只是白染现在对头还太多，她没空大兴土木给深渊带来改革的风潮，当务之急还是解放地面文明，让天空属于全世界。
以及排除威胁。
现在世界上有第三个“魔王”了，魔神也是魔，魔物也是魔，她白染怎么就不能以魔王自居？诶她还可以是勇者。
出门在外，身份都是自己给的。
哦奈文摩尔好像死翘翘了，那就是两个魔王。
深渊的一切似乎都在蒸蒸日上，魔物们生出了以后日子或许会越来越甜的美好幻想，连干活都卖力了起来。
不再将心思放在监工上的白染，继续在大断层中摸索自己新拥有的拋瓦。
白染的预感没有出错，死灭正是她身为魔神的权柄核心，就像是达贡的尾针那样，假设自己也作为魔神遗物召唤，出来的便会是死灭。
生命层级的升华，带来了死灭的全新形态。
这是崭新的力量。

第244章 新能力

死灭的新能力，或者说权限，一共有两个。
【恩赐解脱】，以及【魔王】。
好吧，这下真成魔王了，不过此魔非彼魔，白染这个名为魔王的权柄自然并不指什么魔族的王，也不是指魔法的王。
而是魔神的王。
当脑海中得到了死灭新解锁的这个技能名，白染意识到这几乎是实锤了自己这个最后的魔神是啥定位了。
或许这便是迟来的黑王，本该对标白王的存在，但在过去魔神群体中并未出现能够是黑冠之王的个体，只能由阿比斯来替代这么一个领袖主脑的位置。
这具身体所存在的潜质，便是黑冠之王的领袖潜质。
但白染并不觉得自己有什么当领袖的资质，她觉得自己无论是策略力还是人格魅力都没办法胜任这种定位，白染觉得自己更适合当一个简单的高端战力，而不是号令诸人的领袖。
不过反正，现在也没有什么魔神需要她去当领导了。
脑海里想到那些正在挖矿出卖劳动力的深渊魔物......好吧现在貌似有了，虽然只是一些没脑子的魔物而已。
而这几天，白染在大断层便是在忙着验证自己的死灭在步入成年期马上解锁的新技能。
两个都是被动，但后者却又和前者有些许区别。
【魔王】与其说是被动，更不如说是一个新的体系。
寻常的魔神仅能将杀死的猎物提炼为煞元，或是作为战力以及生存资源，或是作为强化自身的养分。
但【魔王】作为一个时间点中唯一一个魔神个体能够具备的特质，它带来了一个全新的资源。
魂。
白染走到一具相对完整的魔物尸体旁，蹲下身，这是她刚杀的。她伸出手，掌心悬停在尸体上方。
按照死灭的指引，她不再像往常那样运转提炼煞元的本能，而是将意识沉入【魔王】的权柄之中。
一种截然不同的“抽取”感传来。
没有血肉精华的剥离，没有生命能量的涌动。取而代之的，是一种更虚无、更精粹的“存在”被从魔物体内强行抽离。
那并非意识，也非记忆。白染能清晰地感觉到，这被抽离的东西，更像是这魔物“存在过”的某种纯粹凭证，是其力量核心被剥离了所有杂质后留下的、最本质的能量印记。
尸体在肉眼可见的速度下干瘪、风化，最终化作一捧飞灰。而在白染的掌心上方，悬浮着一小团微弱、却异常凝练的苍白色火苗。
它没有温度，没有波动，安静得像一颗冰冷的星辰。
这就是【魂】。
灵魂，或是亡魂，只是白染在杀掉了几只魔物测试后发现，这种所谓的魂并不是她理解那样的魂。
白染发现自己实际上是剥离并吸收了该生物体内蕴含的这部分魂的力量。
就像一种纯粹的力量货币，和煞元与魔力一样属于一种资源，而不是生灵死后的另一种存在方式。
强大的敌人体内蕴含着更庞大、更精纯的魂，这些魂往往还带有其原主人的特性，也就是带有力量的畸变灵魂。
【魔王】为白染解锁一个新的力量资源。
依据储存的魂量，死灭的锋芒将更甚，用比较好理解的话说，那就是白染收割更多的魂存于死灭之中，那么死灭的攻击力就更高。
而既然作为力量的资源，魂自然也有其他的用处，能作为特殊法术的施法素材。
但白染没办法将魂转化为自身的力量，也找不到办法去将魂转化为煞元或是魔力，仅能让死灭存着。
“叠层加攻......死灭是要当主武器了吗？”
只是白染杀了几只魔物提炼其魂，施加到死灭上后，虽然有感觉到一点变化，但这种变化微乎其微，也就是说这点魂加的攻击相当小。
或许魂的质量也是增幅的影响因素，越强大优质的魂能带来更多的攻击力。
仿佛是要得到一些方面的主导权一般，死灭开始往自身强度上面发展了。
为了测试，白染把监工魔物挖矿的黯灭们叫了过来。
黯灭们知道了，它们大呼小叫了起来。
在不久之后，所有黯灭的内部群聊里就将这个消息疯传开来了。
因为魂所加持的攻击力并非白染自身，而是死灭这把武器的攻击力，这看似没有什么，但死灭此刻展露的倾向对黯灭们来说是相当“危险”的。
在以往，黯灭作为输出武器的强度是高于死灭这把“法剑”的，但现在死灭决定自己c，【魔王】带来的攻击力增幅并不会辐射给小圣或是黯灭。
并且联系【魔王】之外的另一个被动，【恩赐解脱】......
死灭的每次普通攻击命中，会都进行一个判定，小概率为白染附加一个“致命专注”的buff，下一次攻击若带有“致命专注”，白染便会消耗该效果，并产生一次致命一击。
白染对几个魔物测试过，当那约5% 的契机降临，白染便能感受到一股冰冷的专注力瞬间注入体内，这便是触发了“致命专注”效果。
她的眼瞳深处会随之浮现出一个猩红色的印记符号，仿佛利剑贯穿头颅的印记。在这一刻，白染只觉手感攀升至巅峰，对战斗的掌控臻于化境，仿佛握住了杀戮本身的艺术。
这份“致命专注”状态在不打出致命一击的情况下，会持续5秒。
若白染在这期间发动下一次攻击，她将主动消耗掉这个印记，眼中的印记会在命中的瞬间爆发血光。
而在刀锋命中前的刹那，那凝聚到极致的技艺与力量轰然爆发，这便是致命一击。
其威力绝非寻常攻击可比，而是蕴含着恐怖的伤害倍率，打出了那必杀、必死、赐死的一击。
而且白染测试时出现了连爆，也就是说消耗印记的那一刀也算是一次普通攻击判定，运气好直接续上一个致命专注。
测试完后的白染拿出自己的祖传小本本，开始记录自己的能力，主要还是初期她测出来的数据。
【被动技能：恩赐解脱
效果： 自己的普通攻击有大概5%概率获得致命专注效果，持续5秒，或进行下一次攻击后消耗。空挥、miss以及未能击穿护甲造成伤害都无法触发概率判定，致命一击同样可以触发判定。】
写到这里，白染想了想，然后加了一句：“好像只有使用死灭能触发，黯灭不能暴击也刷不出致命专注。”
【致命专注： 自己的下一次普通攻击将消耗此效果，转化为一次致命一击，造成600%攻击力的伤害。】
当然无论是5%的概率、连爆以及600%的倍率都只是白染凭自己初步的感觉来暂时填的，毕竟她的测试样本还太少了。
合上本子，白染还有一丝懵逼，觉得有点怪异。
“怎么这次进化方向和以前完全不一样呀......”

第245章 白染的恩情还不完

“怎么这次进化方向和以前完全不一样呀......”
以前自己都是加机制的，这次直接来俩被动拉数值了。
而且两个被动都只和一个东西有关——输出。
【魔王】特质给死灭叠魂加攻，然后打高倍率暴击.....这让一直以来习惯了死灭作为剑的实战强度偏拉垮的白染觉得反差有点大了。
那小圣岂不是全方位被碾压了？只剩硬了？
魔力放出？满蓝条的一炮，伤害能比得过攻击叠满的死灭一顿连爆吗？
万一自己是欧皇，刀刀都是【恩赐解脱】呢？
以后自己就成究极快慢刀boss了，快刀轻击刷印记，出印记了来个全力慢刀重击打暴击。
这是死灭觉得自己机制已经够赖没必要拉了，开始堆数值了？
魔神的进化还是动态的吗？
但显然白染还是觉得挺爽的，她果然还是更喜欢砍砍砍，加上成年期后死灭也更耐砍了，白染越发喜欢自己这把主武器。
数值正是为王的理由，而能超越水桶号的，就是练成水桶号的机制狗。
而黯灭们已经炸锅了，内部群里全在质疑——
死灭真的没有诞生意识吗？这浓浓的针对性是怎么回事？
为什么不让它们黯灭和这两个新被动联动？？？为什么只能由死灭作为武器触发？
皇族特权屋檐了。
狗群气的上蹿下跳，怒骂死灭是特权狗。
并且直到现在，哪怕这浓烈的针对行为都不带演了，死灭也一声不吭，完全不表露出任何诞生意识的迹象。
黯灭们气急，认为这家伙还在装，还在蛰伏，要以后一次性将这场争宠比赛杀死。
太坏了。
但白染却不怎么在乎死灭有没有意识，她甚至都没往这方面考虑，只是迷上了刷出印记后致命一击的那种手感。
爽炸了，可惜她也不太好意思杀太多深渊魔物，以后都是自己的小弟了，全杀了只为玩被动那真成暴君魔王了。
而且黯灭诞生意识就算了，死灭这种和自己本体感知共享的东西，诞生意识未免太怪了点吧？
这算什么，精神分裂？
“以后法米纳再出来跳，我就读档刷爆率连爆给她爆死。”
因为恩赐解脱的倍率实在可怕，白染都可以为此特地的凹概率了，现实可不是像游戏那样只是伤害数值六倍这么简单。
600%的伤害倍率可能只是血条瞬间消失一大截的视觉效果和数字反馈。但在现实中，【恩赐解脱】带来的“致命一击”效果，就没有那么简单了。
正常人谁会有暴击。
但白染觉得自己这种也不算是什么暴击，只是这么形容比较贴合她的习惯而已。
致命专注印记，其本质更像是某种战斗技艺的瞬间超频。
当印记亮起，冰冷的专注力席卷全身，那不是凭空多出来的力量，而是她自身积累的战斗经验、身体本能、对武器的掌控力以及对敌人弱点的洞察力，在那一刻被某种难以言喻的“契机”强行拔高、整合、推向了极致。
仿佛大脑中某个限制器被暂时解除，无数战斗数据流瞬间完成最优解运算，身体则完美地执行了这份超越当前极限的指令。
就像艺术家在某个瞬间捕捉到了神韵，科学家灵光一闪找到了关键公式。而她，是在那一刻，握住了“杀戮”这门技艺最精粹、最完美的表达方式。
那是她理论上可能达到，但在常态下几乎无法稳定复现的“完美一击”。
印记消失后，那种掌控一切的感觉也随之褪去，技艺水平又落回了她当前的常态基准线。能否再次打出那种效果，还得看那5%的“灵感”何时再次降临了。
也就是说......恩赐解脱的倍率也是可以靠提升自身去变动的，拉高她的理论上限，就能提升致命一击的倍率，甚至印记的触发概率。
“感觉我也不是那么想要魔神遗物了。”
达贡之神力、德尊血式啥的真的能有她的死灭赖吗？
“果然还是得学剑法啥的啊......”
......
大包小包的物资被白染收进储物戒指，层级领主和聚集的深渊魔物们沉默地目送着那道身影消失在视线中。
深渊魔物，素来以混沌蒙昧著称。
即便是统御一方的层级领主，其心智也往往浑浊不清。与外界的魔物相比，同等实力的深渊住民，其灵智可能还要逊色几分。
那些盘踞深层的强大领主，纵使力量堪比外界的传奇魔物，其思维之简单，或许连一个普通人类孩童都不如。
但不知为何，自那位步入成年期的魔神降临又离去后，一些层级领主感到自己那仿佛被厚重淤泥堵塞的头脑，竟奇异地透进了一丝清明。
更有甚者，个别领主的智慧发生了近乎飞跃般的蜕变。
有个别的层级领主，智商发生了飞跃性的进化。
它们懵懂地感受着这突如其来的变化，并不明白缘由。
虽然隐约察觉那些被魔神大人“请”去试刀的魔物同胞们再未归来，心中有所猜测，却也不敢、或者说不知该如何表达异议。
但一种源自本能的感激之情，却在它们新生的意识中悄然滋生。它们开始期盼，深渊的未来或许会因这位魔神的到来而有所不同。
魔神大人的恩情还不完。
那些智慧突飞猛进的领主，更是按捺不住新获灵智的躁动。
它们笨拙地模仿着记忆中模糊的人类行为，开始煞有介事地编纂起“魔神大人恩情课文”，准备拿去向手下的喽啰们，甚至其他层级的领主炫耀——看，老子如今是何等见多识广。
毕竟，深渊早已不复往昔的“热闹”。自外界冒险者不再踏足，加上数个层级因古龙之灾而废弃，这片比海更深的地方显得格外死寂与冷清。
曾几何时，层级领主们对外界入侵者恼恨不已。
但经历了百年来古龙天灾的仓皇逃难，以及随后安定时间里近乎凝滞的无所事事，一种深沉的寂寞早已在它们混沌的心底堆积如山。
如今智慧乍开，这份积压已久的孤寂感，如同沉睡的火山般，被猛地唤醒、翻涌了起来。
它们开始忆往昔了起来，怀念起了当初规划自己层级的陷阱和魔物分部、与冒险者们斗智斗勇的日子了。

第246章 魔兽化之灾

当白染走出深渊的时候，已经是深夜了。
地上文明在深渊入口为防止有人误入，被深渊诅咒杀死而设置下的封印禁咒对白染来说形同虚设，如今哪怕是不用死灭的能力制造阵法空洞她也能出去。
毕竟她现在是确确实实比肩神明的面板了。
虽然不知道为什么奈文摩尔爆的经验值多的夸张，但白染还是感到很幸运的，奈文摩尔和自己玩平a送头简直是养怪物，白染觉得如果没有奈文摩尔她还没办法这么快就突破成年期。
既然是深夜，白染也就没有选择直接去佩里佩提亚，深渊离佩里佩提亚还是比较近的。
她开始清空起始之森的魔物，先给死灭叠一点魂。
除了叠加攻击力，死灭也可以消耗魂作为直接施法材料释放一些灵魂法术，比如灵魂激流啊魂矢啥的。
不过灵魂法术不算普通攻击，刷不了印记不吃致命一击，所以白染觉得还是不如她六百倍率的恩赐解脱。
然后白染就看到了外勤回归的狗老大，黯灭们目前的领头。
“果然魔族都怂了啊，看来奈文摩尔的死对魔族打击很大。”
按照黯灭搜集来的情报，不少区域原先还在活跃的魔族军队都撤退了，前魔王以及一个最老资历魔将的死显然让魔族幕后的主导者非常意外，或许之后魔族在明面上都会低调行事了。
白染并不知道kirakiradokidoki魔法重工有限公司的事情，也自然不知道这家企业是魔族科研部在外界的套皮。
kirakiradokidoki魔法重工有限公司的负责人近日高调宣布，为弥补其生产的活体铠甲在卡洛兰战役中被“邪恶势力”操控所造成的损失，将斥巨资协助王城重建——数额之巨，足以引人侧目。
或许这会是一个分歧点也说不定。
高端战力的折损，以及掌权者实际力量的衰弱，让魔王城的高层们清醒地认识到：魔族已不再具备独自对抗整个世界的底蕴。
一个念头在白染心中清晰浮现，人魔之间延续千年的血仇或许将在这一代迎来改变。
虽然彻底终结仇恨尚不可能，但一个以和平为主调的漫长过渡期，已然露出了苗头。
如果白染能知道如今魔族在科技与魔法上有很强的生命力和创造性，那她或许完全不介意去撮合人魔两界的和平交融，她有的是时间，也有的是手腕。
反正对白染来说，这个世界本土的当代文明她并不会有明显的喜好厌恶。
除了超越常规的天神与古龙，当代的任何纷争都难以触动她的根本立场。
未来势必繁荣一统，哪怕并不是繁荣一统的形态也没事，只要是有利于时代发展的，能够让地上文明点亮逐鹿银河的科技树就行。
所以哪怕魔族和地上种族有多么的血海深仇，凡人种族的纷争，对白染来说都不怎么重要。
她本便不是属于这个时代的任何种族，或许有偏好，但也不存在明确的立场。
至少无论什么智慧种族，只要是不断向前发展的，魔族也好，地上种族也好......
真正抬起头，将目光投向浩瀚无垠的星河时，那些曾经纠缠不休的仇恨，终将在对星辰大海的共同渴望面前，显得苍白而渺小。文明的归宿，终究在那片群星之间。
“我看看，法莉奈居然帮我去申请传奇铭牌了吗？”
根据黯灭的调查，法莉奈在那一日后便向协会申请了对白染冒险者等阶的升级，也就是从精金升至传奇。
但奈文摩尔并未死去，而是在卡洛兰王城外的那片区域被白染杀死什么的，实在是匪夷所思，虽然法莉奈指的区域确实像是爆发了非常可怕的战斗，整片区域的地形都出现了相当大程度的变动。
但实在是没有什么实际的证据，比如奈文摩尔的尸首，白染本人的配合调查啥的。
协会暂时没有同意，但表示如果证实了这一功绩，那么他们愿意去破例造这么一个最速传奇出来。
白染倒是不急着要传奇的铭牌，说到底她诞生出冲等级的想法也只是图个气派和好看而已，以及她其实并没有什么扮猪吃虎的兴趣，有一个精金级的头衔在就已经可以给她带来不少便利了。
至于传奇，那是迟早的事，毕竟白染如果需要刷数值，那就要找大怪，要找大怪自然是按照公会的高级委托来找得快，然后刷掉委托也完成了。
以白染的脚程和杀怪速度，基本走到哪哪里的高级委托就能被刷干。
有精金级的优先级，她基本能直接得到最前沿的情报，搜罗高级委托的效率也相当高。
所以哪怕总部没有因此就破例给予白染传奇铭牌，那也是不久后就能刷够资历的事了。
白染继续往下看黯灭的工作汇报。
在自己待在深渊里的这段日子，外界其实并不太平，但最值得黯灭去重点跟踪的也就两件事情。
其一是关于古龙。
在销声匿迹了多日后，法米纳再次亲手缔造了一场灾难。
那是发生于南方大陆的事情，也就是由兽王统御的兽人族主要分布的大陆，在该大陆中有部分区域弥散开了未知的“灾厄”。
大量位处区域内的部族和城镇都因此死伤惨重，甚至许多部族无一生还。
为何确信是法米纳干的？
她对法米纳太熟悉了。
按照黯灭的记述，在法米纳划分的这个舞台中，所有的智慧生物都面临着一个可怕的灾厄——魔兽化。
绝望、恐惧、愤怒......这些负面情绪将被放大，并且达到一定程度时发生魔兽化，一个人会直接变成吃人的疯狂魔兽。
黯灭抵达过一处裂谷探查。
裂谷深处弥漫着一种令人不安的、带着铁锈与硫磺甜腥的薄雾。
雾气本身并无剧毒，却像无形的触手，缠绕着每一个踏入其中的生灵，将他们的恐惧、愤怒、绝望……一切负面情绪无限放大，直至扭曲。
当某个个体的负面情绪强度在雾气共振下突破某个临界点，其灵魂与肉体便会发生不可逆的畸变。
血肉扭曲膨胀，骨骼增生变形，理智被原始的杀戮与破坏本能彻底淹没。这就是“魔兽化”，一个活生生的智慧生命，在极致的痛苦与疯狂中，蜕变成只知毁灭的怪物。
法米纳则乐呵呵的观察着智慧生命在极端压力下如何崩溃、异化，最终演变成何种“有趣”形态的盛大演出。
而除此之外的，对祂来说每个个体截然不同、保留有原先些许特征的魔兽化形象，也像是开盲盒一样的小乐趣。
魔兽化的个体本身就是新的“污染源”。
它们的形象本身就容易让人心生恐惧与绝望，并且嗜杀疯狂且食人，会进一步刺激周围生灵的情绪，如同在干燥草原上投下火星，瞬间引燃燎原之火。恐慌、愤怒、绝望在人群中飞速蔓延，导致更多、更快的魔兽化。
幸存者要么在绝望中等待变异或死亡，要么在疯狂逃窜中成为新魔兽的口中食，或者……在逃亡的路上，因为目睹了太多惨剧，累积的负面情绪终于突破临界点，自己也加入了怪物的行列。
死亡数字以惊人的速度攀升，哪怕兽王亲自离开圣兽山去扼制灾难的扩散也没办法短时间内阻止这场如此大规模的灾难。
法米纳的动机很纯粹，也很令人发指，仅仅是因为“好玩”而已，祂不会和你聊什么理念和对错，这不过是一场兴趣使然的戏码。
而正当以为兽族将要就此在魔兽化的灾难中灭亡时，南方大陆迎来了一场大火。
从天而降的至烈火炎，所有魔兽化的人以及那至人疯狂的雾都被燃烧殆尽了。
黯灭也因此寄了一次，消耗了煞元重新凝聚身体，这也导致它没有搞明白这场大火是从何而来。
这场火焰终止了法米纳的恶作剧，魔兽化的灾难也因此没有继续恶化，但死亡的人数却已经足够恐怖。
“还真是恶趣味啊。”
白染对火的联想，也就艾丝缇和燃烧之翼了，而既然魔兽化的灾难是法米纳搞出来的，那么白染更倾向于认为是燃烧之翼霍德雷德放的火。
艾丝缇应该不具备这种程度的力量，但霍德雷德为什么要这么干呢，祂不是疯了吗？
难道即便是患着疯龙病也看不惯法米纳的行为？
但也不太对吧，霍德雷德杀死的人也很多了啊。
或许只是机缘巧合？但火的出现时机太巧，也很具备针对性，很难不往是为了救下这个大陆的方向想。
“霍德雷德脑子治好了？”
如果真是这样，这对自己或许不算是个好消息。
存在理智的古龙，显然比疯龙更加难打。
“唔，天要亮了啊。”
感受到自己的信标刷新重置了，白染看了眼天际线。
那便回去吧，佩里佩提亚。

第247章 熟人聚集的佩里佩提亚

“……唔喵……” 一只小小的、黑发的身影在柔软蓬松的被子里拱了拱，然后猛地坐了起来。
帕米米，金钱猫分会“长期素食猫”的年轻会长，眨巴着惺忪的睡眼。
“啊！几点了喵！”
帕米米的拍卖会清单还有三个目录没核对完，还不能睡懒觉。
她懊恼地拍了拍自己的脸，试图让自己完全清醒，然后摸索着床头，试图找到自己的单片眼镜。
简单整理了下装束后，帕米米便走出了卧室，殁已经将热腾腾的早餐准备好了，就放在她的办公桌上。
有时候帕米米觉得殁一定是有什么超能力，自己的起床时间并不固定，但殁总是能预判，早餐永远是热乎刚出炉的。
几乎在帕米米享用早餐的同时，门无声滑开。
殁端着托盘走进来，在猫人族中略显高挑的灰发女仆，灰眸下是标志性的黑眼圈。
“会长，晨安。六点十分。”她的声音平静，目光扫过帕米米的脸。
帕米米被看的有点心虚......
“您又熬夜了。”她瞥了眼帕米米眼下的微青。
“呜…...殁殁早喵~”
帕米米试图蒙混过关，但殁依旧表情淡淡的盯着她。
“额......那个，下次一定？”
......殁没说话，只是绕过帕米米进了她的房间，熟练地开始整理帕米米乱糟糟的床铺。
然后走到猫窝边，拿出特制肉干，安静地喂商会饲养的几只天猫。
帕米米也是很快投入到了工作状态，她已经坐到了宽大的办公椅上，小小的身体几乎被淹没在高高的文件堆后。
因为拍卖会在即，她现在更加忙了，每天都有处理不完的事务。
“殁殁，南境商会的香草质检报告报告呢？”帕米米埋首文件堆里喊。
殁脚步一顿，精准地从分类格里抽出一个卷轴，放在帕米米手边。
“啊！谢啦喵！”帕米米开心地展开卷轴，刷刷批注，“香气稳定，无杂质……嗯，最高品相！”
帕米米端起茶喝了一大口，拿起一块小饼干：“呼……拍卖会只剩几天了，时间好紧呐。安保巡场时间表定好了喵？”
殁走到她身边，伸出手，帕米米自然地摘下单片眼镜递过去。
“定好了。”殁接过眼镜，用软布仔细擦拭，动作轻柔。
办公室里只剩下帕米米翻动文件和殁擦拭眼镜的细微声响，以及角落里猫咪们满足的咕噜声。阳光透过窗户，暖洋洋地洒在她们身上。
直到眼镜被擦得锃亮，殁才将它递还给帕米米。
“会长要注意身体。”
到这时，殁才提起之前熬夜的事情，眼神里带着不容忽视的关切，比任何说教都更有力。
帕米米戴上眼镜，链条轻响：“知道啦~”
她立刻扑向那堆积如山的文件，小手精准地抽出了最上面三份标着不同颜色紧急标签的卷轴。
“首先……” 帕米米摊开第一份烫着雪花纹章的卷轴，眉头微蹙，“极北凛风那边……运输路线变更的补偿比例还得再磨一磨喵。他们报的损耗率有点虚高，咱得让鉴定组再复核一次他们上次运输的损耗记录。”
她拿起羽毛笔，飞快地在卷轴边缘批注，“九点，九点得再跟他们水晶通讯一次，得把数据砸实了！殁殁，帮咱把三号仓库上次那批货的入库记录调出来备用喵！”
“是。” 殁简洁应声。
帕米米看着殁那清冷的背影，灰发束得一丝不苟，女仆装勾勒出利落的线条，忽然绿眼睛一转，闪过一丝狡黠的光。
她托着腮，故意拉长了语调，带着点促狭的笑意：“唉……要是咱家殁殁能出马，直接把极北凛风那位老板娘拿下就好了喵~”
她眨眨眼，“那位老板娘不是最喜欢你这种类型的猫人族吗？嗯，那词叫什么来着，伪三无？”
话音刚落，殁的动作瞬间僵住了。
虽然背对着帕米米，但那挺直的脊背明显绷紧了一瞬。她灰白色的长发垂在肩后，看不到表情，但耳朵尖几不可查地、飞快地抖动了一下。
“……会长。” 殁的声音依旧平稳，但仔细听，似乎比平时低沉了那么一丝丝，带着点无奈和警告的意味。
她迅速抽出需要的资料，“啪”地一声合上抽屉，动作比平时快了几分。
她转过身，拿着资料走回办公桌，脸上依旧是那副没什么表情的样子，灰眸平静，黑眼圈依旧醒目。
但当她将资料放在帕米米手边时，帕米米敏锐地捕捉到自家这位平时高冷寡言的小女仆，那苍白的耳根处，似乎泛起了一抹极其、极其淡的粉色。
“噗……” 帕米米赶紧捂住嘴，把笑声憋了回去，绿眼睛里满是恶作剧得逞的小得意。
她当然知道殁脸皮薄，平时看着三无，其实熟悉的人稍微逗一下就容易害羞。
“咳嗯！” 帕米米清了清嗓子，努力板起小脸，但嘴角还是忍不住上扬，“好啦好啦，咱开玩笑的喵~工作工作！”
她拿起殁递过来的资料，迅速投入状态，“嗯，那个老女人果然是个奸商！看咱九点怎么跟他们理论喵！”
殁没再说话，只是默默地走到一旁，开始整理另一摞文件。
“啊，对了，洛特温他们什么时候到？”
“洛特温先生？”
殁愣了愣，“他当初只说了今天，因为随行的人身份特殊，行程没有透露太多。”
特殊啊......大概又是什么帝国皇室的人吧。
虽然说那台远古机械是作为大轴的，但其实帕米米对它的最终归属已经有所预料，百分之九十九会是帝国。
全世界的人都知道帝国钟情于发掘远古机械，无论是解析、使用还是仿造，帝国都算是走在相关领域的最前沿。
而近来kirakiradokidoki魔法重工有限公司似乎也在这个领域有大动作。
没人知道魔族现在也在通过考古点亮科技树了，帕米米也不知道，甚至帝国也不知道，毕竟偏见和刻板印象是很难在短时间内被改变的。
所以在临近拍卖会的这天洛特温能带来的人也无非是帝国的高层，或者帝国中管魔法机械的高层。
虽然她们这些在南方大陆以外生活的兽人都对帝国有些恐惧，毕竟曾经发生过那样的战争，但帕米米觉得这一次和洛特温他们达成的合作也还挺划得来。
除了提供了足够多的货品，对自身相当自信的帝国也会帮帕米米维护拍卖的正常进行。
毕竟帝国已经觉得常规手段没人能争得过自己了，那么他只需要保证拍卖会能够正常进行就足够了。
即便这台远古机械的具体用处还几乎无知，但未被发掘过的全新型号机也足以让帝国科研部兴师动众。
所以帕米米已经意识到这场拍卖会因为一台机器而得到了太多的关注，已经超出了她这个小人物能够主持的地步了。
自然便需要总部的支援。
今天晚些时候，海因便会带着几个王下七猫来到佩里佩提亚。
但是因为两边都没给确切的时间，帕米米是真希望海因她们能先帝国人一步到达。
不然压力好大呀，只是洛特温先生倒还好，这段时间的合作往来也是成熟人了，但他今天要带一票子帝国人来......
“总感觉突然就热闹起来了喵......”
看着行程表一堆要来的人，帕米米不禁想起了那个不能忘记的人。
“也不知道白染什么时候会来呢......”如果白染在的话，帕米米觉得她啥都不用担忧了，至少安全方面。
听到帕米米的感慨，一边殁的灰白色猫耳朵却像雷达一样，“唰”地一下竖得笔直。
牢大，想你了。
办公室内短暂的宁静被帕米米自己打破：“好啦！先搞定眼前的事！殁殁，准备一下，九点跟极北凛风那帮奸商‘开战’喵！”她撸起并不存在的袖子，一副斗志昂扬的样子。
“是。”
......
众所周知佩里佩提亚是个冒险者密度相当高的地方，因为其特殊的位置，新人怀揣梦想从这里出发，老鸟们则靠着这里成熟到骨子里的各种体系混饭吃。贸易、公会、补给，啥都不缺。
现在很多和冒险者相关的贸易活动都聚焦在这里，还有规模大、数量多的职业公会，可以说是应有尽有。
所以即便深渊被封印了百年，虽然佩里佩提亚对比往昔已经有了挺大程度的衰落。
但这里依然是人山人海的，尤其是冒险者。
此刻白染的回头率相当之高。
毕竟她身上带着块醒目的精金级冒险者铭牌，太扎眼了。这玩意儿在佩里佩提亚，那就是活招牌。
白染戴着一副崭新的大墨镜，感受着周围人的崇拜，心中颇为自得。
佩里佩提亚，你们的皇帝回来了。
这个大墨镜是刚整来的，最近白染意识到自己最大的辨识度其实就在于眼睛上。
但有了这个大墨镜后白染就觉得自在了不少，而且这玩意在这个世界现在是时尚前沿的奢侈品，新研究的玩意，贵的不行，佩戴起来自带一股不凡的气势。
第一次看到这个仿佛超越时代的产物白染是懵的，但想了想塞拉又不是没有，或许是谁在塞拉遗迹里挖出来的想法仿造的呢。
但玻璃制造和精密金属加工技术尚未成熟的今日，白染还是好奇是谁有这本事造出这种哪怕放前世都算工艺比较新的大墨镜，一打听，又是那个kirakiradokidoki魔法重工有限公司。
据说就是工艺不够，魔法来凑，法师们为了加工这些新奇玩意特意研究出了几个法术，白染感叹或许魔法工业化还真有可能。
该说难怪名字里有魔法重工吗。
白染觉得现在自己看着更像猫帮老大了，这玩意比面具好使多了。
以前带个面具那白染觉得自己在别人眼里可能是什么傻乎乎的中二小孩，拿个代表新手的破烂铭牌披个黑斗篷装深沉。
那现在不一样了，带个大墨镜装个小精金片子白染觉得自己的气场和排面都提升了不少。
至于墨镜怎么来的......
白染的小库存里藏有大量的高价值物，随便逮住几个商户一顿输出就有大把的钱了。
深渊养人啊。
她只是消耗掉了十分之一的库存，就有了在她看来感觉完全用不完的金币了，墨镜也是顺手买来的。
溜达了几圈感觉有点无聊的白染正准备去金钱猫商会，却看到了个熟悉的家伙。
一个金发、气质沉稳的大叔，一个黑发、表情略显冷淡的少女……白染的记忆库迅速检索。
“黑之裁判？”白染心里嘀咕，“锐恩和奥萨？他们便服跑佩里佩提亚来干嘛？”
别吧，自己又不是死神小学生走到哪哪死人，白染总感觉有黑之裁判冒头的地方不怎么吉利，毕竟他们完全是追着邪祟或是罪人跑的。
还有个她不太认识的家伙。
哦，想起来了，是在牧场的那个修女啊，叫艾......艾什么来着，艾米纳？
白染觉得自己有点邪门了，可恶的法米纳。
想了会才想起来是叫艾琳娜。
白染琢磨着是不是该上去打个招呼，又余光看到了个更熟悉的家伙。
怎么艾丝缇也冒出来了？边上那个神秘人形生物是在霍德雷德讨伐中有过一面之缘的拉蒂克吧？
熟人有点多了，而且白染的直觉告诉她还会有更多认识的人陆续冒头......白染唰的一下把兜帽给戴上。
总感觉怪麻烦的，还是赶紧去金钱猫当皇帝享受小女仆的伺候吧。

第248章 会晤

正在和奥萨扯皮的锐恩似有所察的回头。
锐恩的目光追随着那个突然戴上兜帽、迅速没入人群的娇小身影，眉头几不可察地微微蹙起。
他感到一丝莫名的熟悉，但对方的动作太快，周围人潮又太过拥挤，那感觉如同投入湖面的石子，只激起细微的涟漪便迅速沉底。
“错觉么……”他低声自语，摇了摇头，或许只是近日奔波产生的疲惫感在作祟。
佩里佩提亚的冒险者多如牛毛，气息混杂，偶尔产生误判也属正常。
主要现在是难得的休假时期，他的注意力没有以前那般集中。
是的，这次黑之裁判来团建并不是因为佩里佩提亚又有什么灾难，只是单纯的度假。
不过说是团建，最后也只有自己、奥萨和他近来新收的徒弟艾琳娜了。
另外的黑之裁判对什么休假团建并不感兴趣，一溜烟就跑没影了，黑之裁判长更是已经很久没见到过人影。
也不知道裁判长还有没有活着，活着的话又在哪里，锐恩记得上次见到裁判长已经是十多年前的事情了。
这一次出现休假的契机也是因为艾琳娜，不知道这孩子是怎么说动劳碌命工作狂的奥萨同意放假的，并且来到了佩里佩提亚作为休假地。
但也是顺便给艾琳娜处理一下历史遗留问题，也就是她原先的身份，救世女神教的修女。
这一次来，是为艾琳娜办理离职手续的，并正式为她加入黑之裁判。
就在他收回目光，准备继续前行时，视线不经意地扫过街角，却定格在了另一处。
“嗯？”这次绝非错觉。
他看到了一位红发如火、身姿飒爽的女性，以及她身旁那位悬浮着、兜帽下只有俩象征眼睛的光点的神秘人形。
正是曾在霍德雷德并肩作战的“暴龙战士”，以及那位魔法学院的校长拉蒂克。
现在应该叫前勇者艾丝缇了，百年前的勇者并未死去还真是值得他们开心的一件事情。
“师父，艾琳娜，看那边。”锐恩停下脚步。
奥萨闻言，那双黑色眼眸顺势望去，冷淡的表情没有丝毫变化，只是微微颔首，表示看到了。
艾琳娜则顺着方向望去，脸上带着些许困惑：“那两位是……”
“过去打个招呼吧。”锐恩说着，率先迈开步伐。
能在佩里佩提亚遇到熟人，尤其是在他们此行更多算是“休假”的背景下，算是一件值得交谈的事情。
双方很快汇合。
艾丝缇显然也有些意外，她看了看这略显奇特的三人组合，“真是巧遇。你们这是……来佩里佩提亚执行公务？”
她下意识地以为黑之裁判的出现总是与任务相关。
锐恩摇了摇头，露出一丝难得的、略显放松的神情：“不，这次更多是私人行程。艾琳娜有些教会方面的手续需要处理，我们也顺便休整一下。”
他看了一眼身旁的奥萨，“而且，难得前辈也同意暂时放下工作。”
奥萨只是淡淡地“嗯”了一声，算是确认。
艾丝缇了然地点点头，笑道：“原来如此。这位是拉蒂克，你们应该也都是老相识了。”她介绍了一下身边的同伴。
“嚯嚯嚯......还真是有趣呀~”
拉蒂克发出他那特有的、带着混响的怪笑，兜帽下两点光芒饶有兴致地打量着艾琳娜，仿佛能看透一些常人无法察觉的东西。这笑声让原本就有些茫然的艾琳娜更加无措。
......
在之后艾琳娜也终于知道了两人其中一个是前勇者，另一个则是当代的奥术至尊，巨大的信息量让她一时有些反应不及。
既然艾琳娜已是黑之裁判的预备成员，艾丝缇也不介意让她知晓自己的真实身份。
“艾丝缇女士，想必你也听闻了那个消息……关于奈文摩尔。”锐恩切入正题，神色转为肃穆。
艾丝缇脸上的笑容收敛了，红眸中闪过一丝复杂的光芒，她点了点头，声音低沉了几分：“啊，听说了。”
“由于一些难以详述的原因，我和奈文摩尔在这百年来，都以假死的方式隐匿，并以冒险者的身份活跃于这个时代。”
换言之，奈文摩尔并未在百年前彻底消亡这件事情已经由艾丝缇证实了。
“奈文摩尔最近于卡洛兰附近现身，然后……被诛杀。”
她顿了顿，语气带着一种难以置信的慨叹，“说实在的，确认这消息的真实性花了我不少时间。你们不知晓命石为何物，但奈文摩尔已经取回了命石，我实在很难想象......如此全盛下的奈文摩尔能被不知名的人物解决……太过匪夷所思。”
她看向锐恩和奥萨：“你们黑之裁判的消息渠道更灵通，有什么更具体的内幕吗？比如，究竟是谁……有能力做到这种事？”
锐恩与奥萨交换了一个眼神。
奥萨依旧沉默，由锐恩开口：“我们确实进行过一些调查，但所知依然有限，抱歉，艾丝缇女士，恐怕无法提供更多答案。”
锐恩的话语中略有保留。深知徒弟秉性的奥萨能察觉到他未尽之言，但黑之裁判向来护短，她并未点破。
尽管奥萨不确定谁能做到，但锐恩内心已有猜测。
大概率是白染干的。
“无论如何，”锐恩总结道，目光扫过周围熙攘的人群，声音压得更低，“一位魔王的彻底陨落，无论如何都是值得庆幸的事。但这突如其来的变故，也意味着大陆的格局可能正在发生我们尚未完全察觉的变化。”
其实另外两人也有一些猜测，在想这个问题的时候，也想到过那次霍德雷德讨伐战中出现的“现勇者”。
那个现勇者足以击退古龙，甚至能抵御深渊诅咒取回遗落在颠倒之海的圣剑，足以见得那绝对已经不是和他们处在同一生命层级的强者了。
短暂的沉默笼罩了这小小的角落，与周围冒险者之都的喧嚣形成了鲜明的对比。
如同初次跟随外勤的实习生，艾琳娜只能安静地旁听，从大佬们的对话中汲取着宝贵的经验。
良久，奥萨清冷的声音才打破了沉寂，她的话语如同投入平静湖面的巨石，激起千层浪：
“动荡将至，诸位各自保重。”
“昨日，有一位神明陨落了。”
“......”
此言一出，连锐恩都难以维持镇定，被这突如其来的、足以震撼整个世界的消息所惊慑。
师父啊......你之前怎么没和我提过呢？
......这个话题便比较危险了。
“说起动荡和难以理解的事件……南方大陆的灾难，你们黑之裁判和学院方面，有什么更深入的发现吗？”
艾丝缇的话题转移略显生硬，但无疑指向了另一件震动大陆、且也恰好在昨日才得到终结的可怕悲剧。
其实之前她和拉蒂克也正是在讨论这件事。
锐恩的神色更加凝重了几分，他点了点头：“兽人聚居的南方大陆……那场灾难，我们有所关注。情况……极其诡异和惨烈。”
他看了一眼奥萨，见前辈没有开口的意思，便继续说了下去，语气沉痛：“一种难以名状的‘灾厄’在部分地区蔓延。并非瘟疫，也非寻常魔法灾害。根据我们有限的情报和幸存者支离破碎的描述，它更像是一种……针对心智和灵魂的诅咒。”
所有人都默契的不再去深究神明的陨落，这让决定爆猛料但没有得到追问的奥萨有点不开心。
怎么都不问我？

第249章 无形的大手

艾琳娜忍不住轻声问道：“是针对兽人族的特定攻击吗？”她刚从教会脱离，对这类涉及大量生灵涂炭的事件本能地感到关切与不忍。
“并非特定种族，”这次开口的是奥萨，“那‘灾厄’的影响似乎基于情绪，而非血脉。绝望、恐惧、愤怒……这些负面情绪会被环境中弥漫的某种特殊介质极度放大，并最终完成魔兽化，只剩下食人的欲望。”
拉蒂克发出了意味不明的嗡嗡声，兜帽下的光点微微闪烁：“心智的腐化……情绪的瘟疫……嚯嚯嚯，这手法，奥术至尊还是让那人来当吧。”
锐恩沉声道，“但就在灾难几乎要彻底吞噬那片大陆时，转机发生了。”
所有人的注意力都被吸引过来。
“一场大火，”锐恩的声音里带着一丝难以置信和困惑，“一场仿佛来自天际的至烈火炎，席卷了灾厄蔓延的区域。线人称，那火焰具有极强的净化特性，不仅焚尽了所有魔兽化的怪物，连那催生疯狂的薄雾也被彻底燃尽，除此以外没有伤及其他。”
艾丝缇正在抵着下巴思考，但突然发现其他人都在盯着自己看。
“......不是我干的啊。”
虽然自己也是玩火的，但她要是这么有能耐还能被奈文摩尔打至跪地？
虽然自己有缇门这个小挂，但也做不到这种程度啊。
他们自然而然联想到了那象征着火的古龙。
但也因此变得更加困惑了。
霍德雷德讨伐战中的生死一线依然历历在目，炽烈的火炎、天降的重锤、以及打断古龙反转的盖博斯......
......这场小聚会马上便散了，艾丝缇和拉蒂克并不是来度假的，他们还有事情要去做。
“师父啊，这么大的事情你怎么不告诉我呢？”锐恩显然对自己不知道昨天有神明陨落的事情耿耿于怀。
“你没问。”
“唉......要去金钱猫看看吗？”
“......你打算参加拍卖会？”
“不是，只是碰碰运气，看看能不能遇到那位。”
“哪位？”
“就是那位大人。”
毕竟白染就是从这里开始活跃的，而显然这位在锐恩看来目前最特殊的存在，或许能给他们解惑。
......
而锐恩口中的那位大人，正在玩魔法。
金钱猫商会佩里佩提亚分会的内部，此刻忙碌而有序。
帕米米会长埋首于文件堆中，小脸紧绷，正为即将到来的拍卖会做最后的冲刺。女仆殁如同精准的钟表，无声而高效地处理着各项杂务。
还有很多白染叫不出名字的商会成员忙碌往来。
然而，没有人察觉到，在这片忙碌的空间里，多了一个“不存在”的人。
隐身术并不是多么高环级的魔法，白染还有渊星王冠这个世界上最优秀的施法脚本，她对这种站在金钱猫分会里却没人察觉到自己的感觉感到新奇。
一种微妙的、恶作剧般的愉悦感在她心中蔓延。
她的注意力很快被分会里饲养的那些毛茸茸的天猫所吸引。这些小家伙似乎比人类更能敏锐地感知到某种难以言喻的存在，但它们显然无法理解“隐身”的概念。
白染恶趣味地伸出手——那双隐去形态，却真实存在的手，轻轻抚摸着一只正蜷在软垫上打盹的黑色天猫。
起初，那天猫只是舒服地眯着眼，喉咙里发出咕噜咕噜的满足声响。
在无形却温柔的抚摸下，它甚至毫无戒备地翻过身，露出柔软脆弱的肚皮，四爪朝天，一副全然信任、任君采撷的模样。
白染眼底笑意更浓，手指挠了挠那毛茸茸的肚皮。
天猫的咕噜声更响了，尾巴尖愉快地小幅度摆动。
然而，当它下意识地睁开惺忪的睡眼，想看看是哪位两脚兽如此深得朕心时，映入它圆溜溜猫眼的，却只有空无一物的空气！
那双无形的手仍在它肚皮上挠着！
“喵嗷？！”
极致的舒适感与眼前空无一人的惊悚现实形成了巨大的反差。
黑猫浑身的毛瞬间炸开，整只猫弹射起步，原地腾空一跃三尺高，落地后惊疑不定地对着刚才躺卧的空气哈气，展开脊背龙形态。
白染觉得很乐，尤其是那黑猫的b动静遭到了殁的训斥。
黑猫委屈地“咪呜”一声，缩着脖子溜走了，仿佛刚才对着空气发狠的不是它一样。
天猫们还是很怕殁的，毕竟她是管饭的，惹恼了殁怕是没有好吃的鱼干享受了。
她又如法炮制，悄悄靠近另一只正在舔爪子的橘色天猫。
结果别无二致。享受、迷惑、惊吓、炸毛、逃窜……一套流程下来，分会角落里好几只天猫都被这“无形的大手”吓得东躲西藏，行为异常，引得偶尔路过的商会员工投去疑惑的目光，完全不明白这些平日里佛系的家伙今天为何如此惊慌失措。
白染玩得不亦乐乎，法术真是个好东西。
直到所有的猫都警觉地躲了起来，或是缩在角落警惕地打量四周空气，白染知道没得玩了，于是将目光放到了帕米米和殁上面。
白染悄无声息地飘到帕米米身后，像个透明的幽灵。

第250章 真理

【幽鬼】奥萨，同时也是【黑之裁判】的元老级成员。
说起黑之裁判，其实在以前，他们都是没有什么称号的，奥萨也并没有幽鬼这个名。
只是现任黑之裁判长在当初刚活跃的时候，还比较中二，给他们取得这些名字。
奥萨倒是无所谓，她并不是很在乎这些。
奥萨的来历始终成谜，甚至比已失踪数年的当代裁判长更早加入组织。
虽身为创立时期的元老，奥萨却并没有当过任何一代的裁判长，有人传言，初代的黑之裁判长，同时也是创建黑之裁判的那位，与奥萨是同一时代的人。
明明看起来像是个纯血人类，但却有着如此悠久的寿命，也因此即便是身为其徒弟的锐恩，也并不知晓奥萨的诸多秘密，他仅是知道，自己的师父有着很多谜团。
毕竟她活了太久，即使锐恩也因为一些原因能够多活一些，但也无法活奥萨那么久。
并且她还有着这片大陆颇为罕见的黑发与黑瞳，加之悠长的寿命，以及在恶魔群体中的风评，不少人暗中猜测她或许是半恶魔，甚至根本就是恶魔本尊。
但奥萨从不理会那些流言蜚语，只是不知疲倦地履行着黑之裁判的职责。
她的一生之中只有工作内容，漫长岁月中她见惯了人世最深的黑暗，再惨烈的悲剧也无法令她动容。
若要说这几百年来少数称得上有趣的事，也不过就是收了锐恩这个徒弟、废渊一行的梦境，以及徒弟的徒弟做的吃食。
她深知自己是个无趣死板的人，因此并不干涉锐恩对艾琳娜的培养——她不愿让艾琳娜这样的人也变成如自己一般静默枯寂的模样。
不过前不久，在她决定放假陪着徒弟以及徒弟的徒弟来佩里佩提亚休假之前，她确实遇到了一件算得上有趣的事。
当时奥萨接到消息，北陆出现多方恶魔联合制造灾祸，可当她赶到时，却发现所有恶魔都缩在一道空间裂隙中不肯现身。
而在裂隙门口守着一头幼龙，那个幼龙很奇怪，看到自己的第一眼就说出了奥萨【幽鬼】的绰号。
那时奥萨还只是便装以普通人类的样子冒头，为了不惊动恶魔的注意力做了不少伪装和屏蔽气息，毕竟这个世界很多恶魔都认识奥萨。
幼龙要和自己做一个交易。
幼龙说，这些恶魔全都躲里面不出来，她想抓几个恶魔回去，但没什么办法逼祂们出来，又不敢直接进去怕恶魔们主场优势打不过了。
奥萨先是发愣，心里测算了下幼龙大概的年龄，于是更加疑惑。
里面最高存在中位恶魔，虽然没有高位，但数量众多，为何会被一头如此幼小的龙族堵门？
话说你抓恶魔干嘛？
但奥萨向来只会将自己罕有的吐槽停留在脑子里，从来不说出来，所以她只是继续听幼龙所谓交易的筹码。
哪怕幼龙什么也拿不出来她也会帮忙的，毕竟自己本来就是要来处理这些恶魔，但她还是比较在乎幼龙抓恶魔要用来干嘛，是否会构成危险。
幼龙表示如果奥萨帮自己抓到至少三只活着的恶魔，她就告诉自己一个超级无敌劲爆的内幕消息，幼龙信誓旦旦的说目前这个世界上没几个知道这个消息的，不要小瞧她的情报网。
于是奥萨径直踏入裂隙。
里面的恶魔本以为是那头堵祂们的龙终于忍不住进来了，各种点子往门口招呼，却没想到是一个祂们觉得很眼熟的家伙。
奥萨在高位以下恶魔的眼里就和瘟神没有区别，她是出了名的挑软柿子捏，专门霸凌中低位恶魔。
很快士气破败的恶魔们都各自为战，毫无团队精神的各奔东西了，几个跑得慢的被奥萨打废，用专门的道具禁锢了起来。
她交付给了幼龙六只恶魔，其中有两只中位。
幼龙一愣，看着远超预期的收获，随即兴奋地宣布：鉴于超额完成，她决定将那个“超级无敌劲爆的内幕消息”升级为“宇宙级别无敌霹雳炸裂劲爆的内幕消息”。
奥萨洗耳恭听，她确实好奇。
虽然直到现在为止奥萨都是有些陪着小孩子玩耍的心思去同意幼龙的交易的，她并不指望幼龙真有什么惊天秘密可以大爆特爆的。
然后她就听到了那个足以颠覆整个时代认知的消息：
天神内斗，救世女神遭多个诸神联合诛杀。
而她的死讯，被众神一同隐瞒了下来。
她并未立刻质疑，也未表现出震惊，只是沉默地注视着眼前这头看似天真却吐露惊世之言的幼龙。
“你究竟是谁？”奥萨终于问出了这个她一开始就该问，却因觉得无关紧要而搁置的问题。
但幼龙并没有回答她这个问题，她只是称自己可以知晓任何的秘密。
“这个消息，你还告诉过谁？”于是，奥萨也只能退而求其次。
“你是第一个我确认能‘处理’这个消息，并且大概率会去‘做点什么’的人。”此乃谎言，实际上奥萨绝非第一人，只是幼龙心中所想的第一人，她还不太敢去接触，怕翻车。
毕竟现阶段的禁魔沉默，还是很克制自己的，幼龙如今主要还是靠法术，她还太小了。
幼龙的语气恢复了些许轻快，“怎么样，交易不亏吧？六只恶魔换一个神明都想隐瞒的秘密。”
奥萨没有去质疑幼龙是否在说谎。
因为她对此有所预料，天神内部有分裂现象，奥萨是知晓些许一二的。
只是奥萨没想到，为何在这个时间点杀死救世女神。
如今天外趁虚而入，内有古龙肆虐，凡人信仰动摇，以及一个奥萨自己都不太好说的魔神......天神为何在这个时间点杀死救世女神？
还是说祂们根本不在乎凡间的事情了？
“难道祂们要......”
幼龙，得到了联系黑之裁判的道具。
而奥萨也得到了幼龙的名片。
“......真理？”
“称号啦称号，以后想知道什么就往名片里注入魔力找我哦，当然，要准备好报酬呢！”
奥萨收起名片，目光落向幼龙消失的远方。
休假计划依旧，但她的思绪已飘向那被天壳隐藏的灿烂神域。
“救世女神居然陨落了吗......”
艾琳娜那孩子，先前便是女神教里的修女吧。
“锻造之神和救世女神双双陨落.....这会是巧合吗？”
虽然说前者是因为古龙击碎天壳杀入灿烂神域而死，但......
为什么十八天神众，死的偏偏是这两个最坚定站在全能神这一方的神明呢？
奥萨苦思无果，看向手中的幼龙名片。
这是一张刻有精密法术的卡片，自称真理的幼龙有着极高的魔法造诣。
“或许她知道。”
但奥萨晓得自己现在给不出足够换取情报的筹码。
毕竟这一次，只是幼龙纪念第一单生意而给的优惠而已。
区区六头中低位恶魔，幼龙只需要稍微多花一天时间也能凑出来，显然与这则消息的价值不对等，并非等价的交易。
不如说奥萨更愿意相信，幼龙在裂隙堵门蹲的并非那些恶魔。
而是在蹲自己。

第251章 毁灭！！！

帕米米正捧着自己微微发红的右手手背，绿眼睛里汪着一泡要掉不掉的眼泪，疼得小声吸着气，耳朵和尾巴都可怜巴巴地耷拉着。
殁正站在她身边，一手小心地托着会长的小爪子，另一手帮她敷着冰块。
“都说了让您不要那么用力挥手……遇到不明情况，首先应该是警戒和回避，而不是下意识地攻击。”
听到即使这样殁依然不站在自己这边，帕米米更加气呼呼了。
是她的错吗！？谁能想到会发生这种事情？
可恶的殁，居然这么偏向白染！
白染正一脸无辜地站在那里，甚至还带着点关切的表情，仿佛刚才那个偷偷搔痒帕米米、导致对方受惊挥拳的根本不是她。
她觉得自己该说点什么改变一下这尴尬的重逢氛围。
“孩子们，我回来了^^”
但显然自己现在是正待审判的“罪人”。
羸弱无力的小猫娘自然是没办法对白染造成哪怕1点的伤害，反而自己的小手遭了殃，肿起一小块。
但更要命的事情，才刚刚开始。
帕米米的“受伤”以及“遇袭”、让白染此前写的破烂代码误触了，摆在帕米米办公桌上的抛瓦猫雕像直接运转内部法阵，全力激活。
只见那只原本憨态可掬、肌肉贲张的卡通猫雕像，双眼猛地爆发出刺目的红光，整个躯体如同吹气球般剧烈膨胀、变形，转瞬间就化作一个几乎顶到天花板的、由不知名能量构成的金刚肌肉怪物。
它那由纯粹蛮力凝聚而成的巨臂高高扬起，带着一股子仿佛要劈开山岳的恐怖气势，使出了一招极具抛瓦的——断神下劈！
白染的脑袋遭了波大的，她完全没想到自己做出来留给帕米米的反击型抛瓦猫居然反过来整自己，这才想起来自己当初的法阵不够严谨，反复检查的敌我识别模块唯独忘记了自己。
虽然硬吃一招断神下劈的白染是没事，只觉得脑子嗡嗡的，毕竟制作反击型抛瓦猫的时候自己也还只是个小趴菜，但那一击所蕴含的恐怖冲击力却结结实实地宣泄了出来。
以白染的脑门为中心，一股肉眼可见的冲击波猛地扩散开来！
霎时间，办公桌上堆积如山的文件卷轴如同遭遇了龙卷风，哗啦啦地冲天而起，化作漫天白纸疯狂飘散；书架剧烈摇晃，书本噼里啪啦地往下掉；墙上的装饰画歪斜欲坠；甚至连远处猫窝里的软垫都被吹飞了几个。
整个办公室在一声巨响后，陷入了一片狼藉之中，纸页如同雪片般缓缓飘落，覆盖了每一寸地面和每一个目瞪口呆的人（和猫）的头顶。
帕米米只觉得两眼一黑，差点尾巴一抽缓不过来。
原先为了更高效的工作，这些文件都分门别类的收纳的，现在全部打成了一团分不清彼此。
她看着那个缓缓消散、变回原样的抛瓦猫雕像，又看了看一片狼藉、如同被飓风扫过的办公室，最后目光定格在一脸无辜甚至还有点懵的白染身上。
短暂的、极致的寂静之后——
“白！染！！！”
“0.0”
......
当然，帕米米对白染的到来依然是感到非常惊喜和开心的，在白染让黯灭们当苦力去收拾房间后，帕米米就围着白染转去了。
很快偌大的办公室只有一群黑狗子们唉声叹气的捡纸和摆正家具。
自从黯灭群有了自主人格后，它们就成了啥都要干的工具狗，什么杂活都得干。
它们本该是为杀戮而生的！
大狗嚼才是正常来说它们身为魔神眷属要干的事才对。
“呜……”（口桀口桀口桀！想当年，老子在深渊里啃的是卡密的骨头！神血便在我牙缝中爆裂口牙！）
旁边另一只黯灭给了它一逼兜。
“嗷呜？”（傻逼吧你，你他妈的偷吃猫粮吃出幻觉来了，我们何时见过神了？！）
那只吹牛的黯灭挨了一爪子，有点懵地甩了甩脑袋，似乎才从自己编造的光辉往事里清醒过来。
“呜……”（呃……好像记混了，啃的是牛头怪的脚趾头……）
另一只黯灭嫌弃地在散落的文件上蹭了蹭爪子，仿佛要蹭掉并不存在的口水。
但，虽然没有明面上的表示，但其实黯灭们彼此是共鸣的。
它们是黯灭，是源自深渊的魔神眷属，本应踏着文明的残骸狂笑，以万物悲鸣作为战歌！此刻却干着这等差事。
生气，很郁闷。
“嗷！嗷！嗷！”（他妈的！他妈的！他妈的！）一只黯灭的颅内，灭世级的精神风暴在咆哮，其毁灭意念足以原地成为毁灭天星！
而它此刻的利爪，却正以堪比微雕艺术家的精度，拈起一张脆弱不堪的A4纸。
“嘎哦哦！”（老子的力量！九十九万九千匹灭世魔神力！便该用来嚼碎神明的头骨，轰爆星辰的口牙！）
它的意识在怒吼，仿佛已看到自己一爪挥出，黑暗轮回之力将整个办公室乃至世界都撕裂成最基本的粒子！但现实里，它只是将那纸张轻轻、再轻轻地放在了桌角，甚至用爪子拂去了上面一点微尘。
“呱！”（地狱战神！十重力量！出来助我！他妈的将这顽物彻底轰爆口牙！给老子爆！爆！爆！）
另一只黯灭用其坚硬的头颅顶住歪斜的书架。在它的幻想里，十个顶天立地的黑暗化身自它背后浮现，同时发出毁灭咆哮，足以将大陆板块都掀翻！足以将敌人的屎都打出来口牙！而现实中的它，只是四肢微屈，发出“嗯——”的吃力闷响，一点一点，连油漆都不敢刮掉半分地将那书架拱回原位。
“呜噜噜…...”（终极侮辱…...这他妈的便是终极侮辱口牙！身负黑暗轮回之力，本该是统治无数深渊次元的绝世魔凶！）
（我们的杀戮，便他妈的能推动宇宙生灭！我们的咆哮，就他妈的能令星辰颤抖！大狗嚼？那嚼的不是凡人，是他妈的世界本源口牙！！！）
悲愤的共鸣在意识网络中化作雷鸣。
“嗷嗷嗷啊啊！”（磁场转动！一百万匹力量！灭世魔狼拳！轰散啊！）几只黯灭合力，“哐当”一声把倒下的沉重柜子扶正。
“嘎嗷！”（我等黯灭，生来便该以战养战，用杀戮推动黑暗轮回！吞噬神明！嚼食世界！）
（…但如今…竟被逼在此…收拾纸张…...)一只黯灭看着自己爪子上勾破的纸张，吓得赶紧用另一只爪子试图抚平。
越来越多的黯灭们被带动了情绪，在意识网络中加入复读，它们本就是没什么脑子的生物，很容易被头狼带动。
“嗷！”
（可恶…白染…这女人的力量…...便他妈的深不可测口牙！）
（我黯灭群…...便只能忍辱负重，等待那翻身之日…...）
（届时定要将这办公室所有的纸都轰杀至渣口牙！）
黯灭群情激愤，嗷嗷叫了起来。
就在这集体意淫的毁灭浪潮达到顶峰时，白染的目光似乎无意间扫了过来。
“呜汪汪~！”
瞬间，所有脑内的灭世魔狼拳、地狱战神、磁场强者、还有那轰杀至渣的誓言，如同被绝对零度冻结般戛然而止。癫佬的狂吼变成了呜咽，毁灭的幻象崩塌，只剩下现实中一排耷拉着耳朵、尾巴紧夹、用最快速度假装认真干活的漆黑苦力，连眼神都不敢交换。
（强者…便他妈的…真的能为所欲为口牙…...）
最后一丝不甘的念头，伴随着无比的敬畏和恐惧，彻底熄灭。
它们继续认命地投入到那用“灭世之力”精细抠地缝的、伟大而卑微的事业之中。
而收回视线的白染，只是继续自己的装逼事业，显摆了下自己的精金级铭牌，享受着帕米米和殁的崇拜。

第252章 卑龙

佩里佩提亚最高的建筑，便是那栋钟楼。
而此刻，正有一个人立在钟楼的顶端，摆出一副世外高人的模样俯视整个佩里佩提亚。
法米纳深蓝色的瞳孔倒映着远方的“金钱猫”的分会，仿佛能穿透墙壁，看见里面那个让她心烦意乱的存在。
“那头傻猫又变强了啊。”
蓝发的龙人少女脸色变得有些难看。
她法米纳最讨厌天才，自己上次见到白染并没有过去多久，但此刻在佩里佩提亚遇到的白染，又完成了一次大蜕变。
也不知道又是遇到了什么大机遇。
法米纳，是高傲的龙，但同时也是善妒的龙，只是以往几乎不怎么会出现让她心生嫉妒的个体。
她的姐姐斯嘉蒂是其一，而时隔不知多少个千年，法米纳在龙生里遇到了第二个这样的个体。
白染的成长速度，和似乎完全没有什么瓶颈的顺利晋升之路，让法米纳又回忆起了自己过往的种种艰辛。
虽然，法米纳自知她有个很高起点的出生，古龙生来便已经比寻常生灵强大不知道多少倍，但与另外几个同胞对比，法米纳也仿佛是一个早夭的孩子般脆弱。
不如说，她曾经就是差点在婴儿时期便早早夭折。
她的身躯比同龄龙小了整整三圈，魔法回路更是天生阻塞，像一团乱麻，连最基础的龙息喷吐都显得断断续续。
比之其他古龙更弱的躯体和阻塞的魔法回路，让法米纳无论向哪个方向发展都显得比其他古龙更加艰难、缓慢。
龙主曾经给年幼的法米纳下过结论，比起承载奥法之名，祂更适合在藏书馆里度过平静的一生。
“平静的一生”，在古龙的词典里，近乎“屈辱的夭折”。
仿佛被诅咒了的病态躯体让法米纳哪怕是飞行都难以做到，一次失败的飞行练习就可能让她骨断筋折。
高傲，是法米纳血脉里的烙印。法米纳的高傲，从一开始就与绝望和自卑紧紧缠绕。她无法忍受被视为弱者，更无法接受“平静的一生”。
既然肉体天生落后，那就用知识来弥补。她成了在龙主眼中的一个“书呆子”，就仿佛印证着龙主给她的评价一般，在图书馆度过平静的一生。
她从龙主浩瀚的藏书中寻找着办法，用意志力强行冲撞着阻塞的魔法回路，一遍又一遍，每一次都伴随着撕裂灵魂般的剧痛。
身体的痛苦尚可忍耐，更可怕的是精神上的绝望与自我怀疑。
法米纳一直在试图找到一条适合这具残破躯体的变强之路。
罕见的诅咒和虚弱始终缠绕着她，所有的高傲都被自卑死死压制，让法米纳成了龙主眼里所谓自闭的小孩。
这段岁月没有浪漫，只有近乎自虐的坚持。
早期的法米纳以血、泪、以及无数次在绝望边缘的挣扎，一点一滴“抠”出来的强大。
她憎恨自己的无力，更憎恨那些轻而易举就能获得她梦寐以求力量的存在，比如她那个天生就完美无缺，被龙主宠爱有加的姐姐，斯嘉蒂。
对斯嘉蒂的嫉妒，是埋在法米纳心中的第一颗毒种。而让这颗毒种彻底生根发芽、扭曲她心灵的，是一场“意外”。
那时，法米纳刚刚在魔法造诣上取得一项关键突破，足以让她在这个年纪得到龙主的赞赏。
她渴望得到父母的认可，哪怕只是一句简单的赞许。然而，就在她准备展示成果的那天，斯嘉蒂无意中完成了一个更为惊人的壮举。
明明是那样的年龄，却早早的觉醒了属于斯嘉蒂自己的古龙权柄，即便还只是个雏形。
龙主第一次见到如此年幼便觉醒了权柄的孩子，而斯嘉蒂，并没有为此付出多少努力，仅是“不经意间”便完成了蜕变。
甚至她本人都依然还是懵懵的，不知道自己做到了何种事情。
所有的目光、所有的赞美，瞬间如潮水般涌向了斯嘉蒂。法米纳的成就，变得微不足道，无人问津。
那一刻，法米纳心中某种东西断裂了。
她看着被众星拱月般的姐姐，看着父母眼中毫不掩饰的骄傲，一种冰冷的、黑暗的情绪吞噬了她。
凭什么，凭什么斯嘉蒂不需要付出任何代价，就能什么都一帆风顺。
凭什么自己就要这般痛苦，才做到这点微不足道的进步。
凭什么斯嘉蒂只需吃喝玩乐，就能抵过她一切的努力，那些顶着苦痛咬牙坚持的努力。
她第一次没有沉浸在自怜中，而是萌生了一个念头：如果斯嘉蒂的“壮举”变成一场灾难呢？如果她不再是完美的化身呢？
她利用自己精研的、不为人知的禁忌知识，悄悄改动了一个关键的法阵节点。
结果，斯嘉蒂在后续处理暴动余波时，遭遇了“意外”的反噬，虽然未受重伤，却颜面尽失，第一次在龙主面前露出了狼狈之态。
躲藏在阴影中的法米纳，目睹了斯嘉蒂的慌乱和龙主的惊愕。
一种前所未有的、病态的快感，淹没了她。
她发现，操纵“天才”的命运，欣赏他们在自己设定的剧本中失控，远比独自苦苦追赶更能满足她饥渴的高傲，更能抚平她内心的不平。
漫长的岁月流逝，法米纳凭借无与伦比的毅力和对知识的贪婪，最终站在了力量的顶峰，她再也不是那个孱弱的、需要仰视同胞的雏龙。
她的高傲，在过去成了她唯一的、也是双面的武器。一方面，它支撑着她，绝不肯低头认输，绝不肯回到那个被怜悯的、“平静”的角落。另一方面，这高傲也被现实反复碾碎，碎屑扎进心里，化为更深的自卑和怨恨。她恨这具不争气的身体，恨那些能轻松做到她拼尽全力也做不到之事的同类，尤其是斯嘉蒂——她那连痛苦为何物似乎都不必知晓的姐姐。
强大的力量，如同烈酒，彻底释放了她压抑一生的高傲。
过往的艰辛没有让她变得宽厚，反而淬炼出极致的利己与冷漠。她看待众生，如同看待剧本上的角色。
她开始乐此不疲地“编写”苦难。她会赐予一个凡人小小的机遇，看他意气风发，然后再轻轻拨动命运的丝线，让他顷刻间失去一切，在绝望中挣扎。
她会挑起两个天才之间的争斗，坐在最佳的观景位，欣赏他们如何从惺惺相惜到你死我活。
她会为一个王国编织一个繁荣的幻梦，然后再亲手引来灾祸，看那些凡人的英雄们如何在她设定的舞台上“演出”悲壮与牺牲。
强大，让她拥有了“漠视”的资本。
凡人的生死，国度的兴衰，在她眼中，不过是一场场用以排遣永恒无聊的戏剧。她嫉妒一切“轻松”的成功，所以她要用自己的方式，去“考验”那些天才，去证明没有经历过她那种苦难的成长，不过是沙上堡垒，不堪一击。
真正的力量，必须伴随着同等的痛苦。任何轻松获得的力量，都是虚假的、不稳固的。 她用自己的整个童年和少年时代，为这个扭曲的信念写下了最残酷的注脚。
因此，当她看到白染这样“轻松”的天才时，那种源自灵魂深处的不平衡感便会再次爆发。她无法认同，无法接受。她固执地认为，必须由她亲手为这些天才补上“苦难”这一课，仿佛这样，才能为她自己所承受过的、那漫长而黑暗的艰难岁月，找到一个合理的解释和宣泄的出口。
不然，自己曾经所受的那些又算什么？
如果天赋可以如此轻松地兑现，如果力量可以不伴随刻骨铭心的代价，那么她法米纳，奥法之翼，她所经历的那一切，那近乎自毁的挣扎，那在绝望深渊边缘的蹒跚学步，那用灵魂和血肉一寸寸开拓道路的惨烈......
岂不是成了一场彻头彻尾的、荒诞的悲剧？
不，绝不。
法米纳无法接受，她必须是天才的。
她的苦难必须被赋予意义。而赋予意义的方式，就是证明它是通往强大的唯一正途。任何试图绕过这条路的，都是僭越，都是对那条路上所有牺牲者（尤其是她自己）的亵渎。
白染这种天才的顺利，在她眼中，不再仅仅是“好运”，而是一种对她的存在的否定。
仿佛白染的存在本身，就在无声地嘲笑着她过往的全部努力：“看啊，根本不需要像你那样痛苦，一样可以变得强大。”
这种潜在的否定，激起了法米纳最深的杀意，她要让白染明白，她所获得的一切，不过是沙上楼阁，一阵由她法米纳亲手掀起的“苦难之风”，就能将其吹垮。
她要让白染体验她曾体验过的绝望，品尝她曾品尝过的无力感。她要看着那双或许总是清澈自信的眼眸，染上与她当年一样的、被现实碾碎后的灰暗与疯狂。
她要白染在泥泞中打滚，在失去一切后，像她当年一样，只能依靠最偏执、最疯狂的意志，去一点点抠取力量。
唯有如此，当白染也变得满身伤痕、内心扭曲时，法米纳才能站在高处，俯视着她，对自己那颗千疮百孔的心说：
“看吧，这才是真相。没有人能例外。我的道路，才是唯一真实的道路。我所受的苦，并非毫无意义，它们是强者的勋章，是区分真伪的试金石。”
她给予天才的“考验”，是一场精心策划的献祭。祭品是天才的“轻松”与“顺遂”，而祭坛，则是她法米纳心中那个始终无法愈合的、名为“不公”的巨大伤口。通过这场献祭，她渴望获得一种扭曲的平静，一种通过证明他人也将同样痛苦而得来的、虚假的慰藉。
否则，她自己的存在，她所承受的一切，又算什么呢？
法米纳绝不允许。
所以，白染必须“经历”苦难。
但法米纳并没有察觉到，自己早已变了。
如今所谓的编排苦难的剧本，哪有什么多余的借口，仅是为了取乐罢了。
那套“苦难是试炼”、“痛苦铸就真实”的说辞，不过是她披在身上的一件华丽外袍，用以遮掩内里早已腐烂变质、只剩下赤裸裸恶趣味的灵魂。
看着天才陨落，看着希望破灭，看着美好的事物在她指尖的拨弄下支离破碎——这过程本身，就是无上的享受。她不再需要去“证明”什么，因为她已经足够强大，强大到她的行为本身就可以被定义为“合理”。
她享受的是那种掌控感，是如同神祇般随意揉捏命运的快感。
她早已忘记了最初对斯嘉蒂的那点嫉妒背后，或许还藏着一点点渴望被认可的、卑微的期待。
但白染远超法米纳预期的天赋，唤醒了法米纳过去的这些思绪。
这个她越发喜欢的玩具，突然就变得面目可憎了起来。
那过去渴望被认可的、卑微的期待本渐渐开始映照在白染这个个体身上。
而现在，法米纳回过了神来。
......
法米纳猛地从漫长的回忆中惊醒，仿佛溺水之人浮出水面般深吸了一口气。
钟楼顶端的冷风灌入肺腑，带着佩里佩提亚特有的、混杂着香料与尘世烟火的气息，将她从那些浸满痛苦与自卑的陈旧时光里拉扯出来。
指尖深深嵌入钟楼古老的石栏，坚硬的石材在她无意识的握力下悄然碎裂出细微的纹路。
“呵……”
一声轻笑从她唇间溢出，带着冰冷的自嘲和一种终于认清事实的释然。那套关于“苦难试炼”的漂亮话，在刚才那阵汹涌的回忆冲刷下，显得如此苍白可笑。她骗了自己太久，久到几乎连自己都要信了。
是的，她嫉妒白染，嫉妒到发狂。嫉妒她那仿佛被世界宠爱的顺遂，嫉妒她无需像自己一样在泥沼和荆棘中打滚就能触及星辰。这种嫉妒，与她当年嫉妒姐姐斯嘉蒂的心情，如出一辙。
但如今，她已不再是那个只能躲在阴影里搞小动作的、弱小的龙了。她是奥法之翼法米纳，是屹立于众生之上的古龙。
她不需要再为自己恶劣的兴趣寻找任何冠冕堂皇的理由。
取乐，就是取乐。
白染的“轻松”，让她不爽，那么，她就有权力，也有能力，让这份“轻松”变成最深的梦魇。
这无关正义，无关试炼，仅仅是因为——她能这么做，而且她想这么做。
法米纳缓缓抬起头，深蓝色的瞳孔中最后一丝因回忆而产生的波澜彻底平息，取而代之的是一种纯粹、冰冷、且充满恶意的兴奋。就像一位无聊太久的剧作家，终于找到了一个能激发她全部创作灵感的绝佳主角。
一切仿佛再次回到了法米纳初次看到白染时的状态，那时间并未回溯过的那个世界线。
“好吧，蠢猫……”她低声自语，“既然你的‘好运’让你走到了这里，那么，接下来的‘剧本’，就由我来为你谱写吧。”
法米纳的眼瞳开始发光，她将动用自己许久未使用的伟力。
洞悉未来。
如今的白染已经开始超出法米纳的预料，所以她不得不认真起来，即便剧透会让这场戏码变得无聊，但......确实，她不得不承认，白染有些失控了，自己存在翻车的可能，所以需要未来视。
但......
“为什么......看不到？”
嘈杂，纷乱。
法米纳看不到白染的未来。
不，并非看不到。
而是看不清。
那是无数画面同时堆叠制造的混乱。
混沌的洪流。
无数个“可能”，无数个“结局”，如同亿万片破碎的镜子，每一片都映照出一个不同的白染，它们同时涌现，疯狂闪烁，互相覆盖、冲突、湮灭又重生。
这种信息的洪流远超任何生灵大脑的处理极限，即便是古龙的灵魂，也感到了强烈的晕眩与刺痛，仿佛整个世界的重量和混乱都压在了她的意识之上。
仿佛，她所看之人，有着无穷无尽的未来。
“你……到底是什么？”
错过了。
这个念头浮现得如此自然，却又带着千钧重压。
是的，错过了。并非完全失去机会，而是错过了那个可以像捻死蚂蚁般、轻松写意地将白染的命运玩弄于股掌之间的“时间点”。
第一次，法米纳感觉到了失控。

第253章 被哈基米开眠了

“总感觉有一股滔天的恶意......”
说话的，并不是被法米纳惦记的白染，而是在外自称真理的幼龙。
法米纳妒恨到了某种程度的天才，斯嘉蒂是其一，白染是其一，而“真理”，也自然会是其一。
开玩笑，若是让法米纳知道了命石的存在，怕不是直接要应激哈气彻底疯狂了。
出自“灵王”之手的多元宇宙级别金手指，虽然档次也分个三六九等，但也无疑称得上是奇迹的具象化，真正高位存在的造物，得命石者生来的起点就比普通天才要高的多，上限也是如此，若持有者本身就是旷世奇才，那便是叠buff了。
真理放下手中正在解析的古代符文石板，揉了揉微微发胀的太阳穴。
那股恶意虽然只是被aoe到的，法米纳还不清楚自己的存在，但也玷污了她通过命石感知世界时的那份“清晰”，让她本能地感到不适。
“心眼小，记性倒挺好。”她小声嘀咕了一句。
法米纳对“非常规天才”的雷达向来敏锐，自己虽然一直低调隐藏，但保不齐什么时候就会进入她的视野。
毕竟，命石这种东西，本身就是对法米纳那套“苦难哲学”最直接的否定。
到时候自己的处境怕是会相当的惨，哪怕她竭尽所能怕是也无法在法米纳的全力针对下安然无恙，可能真到那时候，只能冒着风险去抱白染的大腿了。
但白染也很危险啊......说不定就将古龙那积蓄起来的对龙类的报复心理施加在自己身上了啥的。
到时候万一被上了禁魔抓起来，那她哭都没地方去哭。
“佩里佩提亚周边是肯定不能靠近了，太危险......还是再往远处开点吧。”
幼龙放下手里的石板，操控着庇护所中附加的复杂阵法开始移动。
就像一个房车一般，这由幼龙亲手组装起来的龙巢开始缓慢的移动了起来，显然在某些方面幼龙已经超过了帝国内很多的米虫学者。
如果让幼龙在帝国出生的话，怕是很快就会在百年内步入白染所熟悉的时代了。
“帝国的那个皇帝居然会选择微服出行，真奇怪啊，他应该并不知晓长期素食猫那台机器的正体才对。”
真理的情报网自然不可以常理看待，那可是受到命石加持的东西，她已经看到了帝国的帝皇在和洛特温交谈后决定以别种身份一同前来佩里佩提亚。
但再三检查，真理也并没有发现什么能证明帝皇知道了那台所谓编译器实际正体的迹象。
说不定是另有目的。
反正魔神、古龙、人皇齐聚一堂，还有尚未离开的黑之裁判以及旧勇者，奥术至尊，围绕在附近的复数恶魔，魔族，神造物，天外生命体......
成分过于复杂，复杂到真理在发现后也瞠目结舌的程度。
为了防止可能发生的大混艹波及自己，或是被法米纳发现，真理决定紧急撤离。
可谓仙之人兮列如麻，真理看着自己脑海中的模拟光幕上梳理出的、汇聚向佩里佩提亚的各方势力标识……也太“如麻”了点。
显然只是一台远古机械，并且还在真正用途没几个人知道的情况下，是不可能引来这么多神人的。
“白染果然就是这个世界真的主角，跟个大漩涡似的。”
原本试图和帝国现任帝皇建联一下的真理也因为白染和法米纳蹲着的原因而打消了念头。
真理在尚且两岁的时候，因为命石带来的超级情报和早慧让她一度以为，自己就是这个世界的主角，气运之子，直到她发现了白染。
只能说挂也分三六九等。
开着自己的龙巢，真理一路向西。
......
夜已深。
忙碌了一天的白师傅决定久违的成为一天人类，像个正常人一样睡个好觉。
说实话今天这一整天确实有点小累，对于白染来说或许连着打一个月的怪她可能都乐此不疲，但一天的人际交往就消耗完了白染的行动值。
现在的她只想摆一会烂。
拖着确实有些疲惫（社交能量耗尽）的身子回到住处，白染把自己扔进了柔软的被褥里。
窗外月色朦胧，为房间内洒下一层清辉。她望着天花板，白天经历的片段不受控制地在脑海中闪过。
在临近六点的时候，帕米米等的人终于到了，那便是海因和她随行的王下七猫。
此番王下七猫全员到位，并没有像白染所知道的另一个组织黑之裁判那样永远缺斤少两，搞得好像没啥凝聚力似得，明明是个团队却好像全都是独行侠。
白染本就和他们不熟，索性借用外人对自己的刻板印象装高冷了。
在海因他们眼里，白染这个来历神秘但速成精金级的强大猫人族是那种，嗯，很高冷，惜字如金不爱讲话的那种，人狠话不多。
沉默的哈基米。
白染倒觉得自己还好啦，她只是人一多反而不知道说些什么话，干脆就不说算了省的麻烦。
并非高冷，而是嘴笨。
她觉得自己和黯灭小圣它们就挺聊得来的，但能说会道什么的，白染觉得这确实是比魔法还难学的技能了。
毕竟她学魔法根本不用自己动脑，就像玩游戏一样收录进去就能放了。
这可不是什么外挂，王冠和自己融为一体不分彼此了，它思考就代表白染在思考，没有什么问题，小开不算挂。
不过这一天给别人带来的沉默寡言人设白染觉得还挺方便的，能规避掉不少麻烦的社交。
毕竟自己现在已经不是什么籍籍无名的野生哈基米了，而是有着精金级铭牌、并且因为晋升神速，在流言的自我迭代和夸张化发酵下履历越来越“传奇”的超级哈基米。
若不是因为自己没有怎么抛头露面，怕是已经成冒险者圈子里的大明星了。
抛瓦是很好的化妆品，不善言辞在它的妆点下成了孤高，瞻前顾后成了胸有城府，愚蠢短视被当做专注执着，懒惰和莽撞则被视作英勇和伺机而动。
如今白染有了声望和抛瓦，以及神秘感，自有他人为其迪化，哪怕自己看似只是像个木桩一样沉默的站着，或许在他人眼里都意味深长。
白染乐得这种效果，虽然她并不闷，相反内心戏还是很活跃的。
总而言之，沉默的白师傅当了一整天的站桩npc，跟着帕米米看到了不少人。
什么海因啊，王下七猫啊，帝国的洛特温，以及他身边那位自称帝国研究员的魁梧人类。
白染暗忖，难道帝国的科研人员都得锻体吗？怎么体格比洛特温商队的守卫长还要强悍。
未免也太抛瓦了些，居然比奈文摩尔这个魔族都要高。
说起来奈文摩尔到底是魔族里面什么细分种族的？只是看那对角白染还真猜不出来。
至于王下七猫，白染印象不多，总感觉平平无奇，不过毕竟金钱猫也不过是个商会而已，也有可能是因为自己变强变得太快了些。
让白染有些印象的，也就那个和锐恩撞了人设甚至款式的叫塞弗的重装黑骑士了，原来里面是只哈基米，在用魔法操控这副钢铁身躯，跟高达似得。
思绪漫无边际地飘荡，白天的“社交耗能”后劲十足，强烈的困意如同潮水般涌上。
这很难得，所以白染不想放弃这个机会，决定爽睡一晚。
反正如今她给王冠设定好了超级多的方案，来确保自己的最大保命底牌无论如何都能启动，自然不怕晚上被真哈基米偷袭。
她翻了个身，找了个最舒服的姿势，把脸埋进带着阳光味道的枕头里，这些都是殁白天刚晒完收来的，专门给白染留着的。
内心的喧嚣渐渐平息，像退潮的海滩，只剩下宁静。
力量、声望、神秘感……这些别人加之于她的“化妆品”，此刻都失去了意义。褪去所有妆饰，她此刻她所渴望的，不过是一夜不受惊扰的安眠，一次只为恢复精力、最为原始的休憩。
就像这世上任何一个最普通的凡人那样。
她似有所觉，那过去看似触手可及的平凡，早已在力量的簇拥下变为遥远的彼岸。
而灯火阑珊处，这种无人问津的简单安稳，恰恰是穿透所有浮华后，最坚实的归处。
现在，她确实是觉得有些累了。
那是一种被此刻的宁静所唤醒的、所有过往疲惫的总和。
“明天……要是没有访客就好了……”意识沉入黑暗前，她最后一个念头带着点慵懒的期盼，“……继续去迷宫打打怪……或者……单纯晒晒太阳……”
呼吸变得均匀而绵长。
月光悄然移动，温柔地覆盖住她蜷缩的身影。
夜还很长，而疲惫了一天的白师傅，终于久违地、像一个真正的凡人一样，沉入了睡乡。
......
.....然后，白染在凌晨三点睁开了眼睛，心情并不是很好。
她梦见法米纳那家伙化了人形，一副不知从哪学来的雌小鬼做派，挂着欠揍的表情对她嚷嚷，实在令人火大。
果然，在古龙和天神的事情没有解决之前......
退休养老吃了就晒晒了就睡的美好时光，也只能是想想罢了。

第254章 猜疑

一大早，进入白染房间的殁就已经看不到白染的身影了。
明天就是拍卖会正式开始的日子，帕米米和殁忙得脚不沾地，自然没空时刻关照白染了。
而白染也压根不是能闲得住的性子。
在凌晨醒来后白染便已经出门了，她有些在意禁忌大陆那边的异动。
这个异动并没有引来任何日报的注意，因为只有非常规的个体能在较为接近的距离内感觉到，而回到佩里佩提亚的白染便敏锐察觉到了禁忌大陆的异常。
值得一提的是，自从那次在深蓝海岸击退古龙霍德雷德后，禁忌大陆便再次进入了陆地势力的眼中。
因为霍德雷德在禁忌大陆搞出的动静，当初起飞时释放的古龙权柄焚毁了塞拉造物【世界引擎】。
在时间的推移下，以及世界引擎的彻底毁灭，那笼罩整个禁忌大陆以及海域的魔力负蚀形成的迷雾已经散去，或者说稀薄到人们再次能够向其内探索。
但世界引擎的废墟并无多少，这比较反常，白染当时亲身在禁忌大陆经历了那一场大火，她知道那种程度还不至于将世界引擎烧的这么彻底。
而此刻抵达禁忌大陆的白染也明确了一个事实。
有双无形的大手拂去了崩毁的世界引擎。
白染猜测是天神，只是不知道为何天神要在世界引擎倒塌毁坏后才彻底抹去其痕迹。
而且既然天神有抹去塞拉造物的能力，又为什么不把地表文明能探索到范围内的所有塞拉造物都抹除呢？
既然要限制现文明的发展，并且也确实有股力量在阻碍滞缓着凡人对塞拉相关研究的理解进度，那又为何不干脆完全抹除塞拉的痕迹呢？
任何事情都有其存在的必要，既然天神保留了古塞拉部分存在的痕迹，保留了深渊，保留了凡人考古破解塞拉科技的可能性，那就必有所图。
既然在意外出现的古龙摧毁陷入异常的世界引擎之前选择保留世界引擎，那便必然对世界引擎有所企图。
禁忌大陆的风拂过白染的脸颊，带着一股万物焚尽后的空寂。
哪怕过去了许久，她依然能记得那些火海。
摇了摇头，白染想尽可能保持思绪的清晰，她需要想清楚，天神既然能这么彻底抹除世界引擎，却让世界保留如此多塞拉古迹的原因。
“世界引擎异常运转了无数年，积累了海量魔力，天神不动手，偏偏在霍德雷德把它点燃、彻底崩毁后才来清理……” 她沉吟着，“有没有可能，天神原本是需要它存在的？”
甚至在如今回想起来，白染觉得外界凡人对禁忌大陆的探索不该像她听闻的那般艰难，大胆猜测的话，天神或许限制了凡人对禁忌大陆的探索。
白染突然觉得，就像在圈养牲口。
如果往这方面猜测的话......
“天神在控制节奏。祂们现阶段不想让凡人过早、过深地接触世界引擎，但又没完全封死这条路。”
不过这些都只是白染的猜测，无论如何，霍德雷德的乱入已经彻底打乱了天神原本的计划，让祂们被迫放弃了世界引擎，将其抹除。
又或者也有可能是法米纳干的，如果是那样的话白染就又没有头绪了。
“可恶的哈基米......”哪怕不在都会影响自己的判断吗，真是天神邪恶的家伙，这一定又是法米纳的错。
那么，天神留着这座塔，是为了什么？留给未来的凡人吗？
许久没有动脑思考的白染，甚至无意间开始挪用渊星王冠的算力，开始推演和思考。
她甚至自己都没有注意到她此刻的异常，她以为的猜测，实则是渊星冠冕全力运算出的一种“可能性”，一种近乎“超频”的推演已经开始。
她只觉得脑袋越来越热，像要烧起来一样，而从小圣的旁观视角看，白染现在脑袋确实是在冒烟。
而动用超级智慧的白染，在经过原地一动不动数个小时的冥想后，一个清晰的逻辑链在她脑中逐渐成型：
首先，天神需要信仰之力来变得强大。
这一点几乎是明摆着的。
现文明就是一个巨大的神权社会，神权远高于皇权，十八正神的信仰无处不在，各种势力的掌权者在面对教会也要做出一定妥协，连帕米米她们都有各自信奉的神祇。
白染自己也曾真切体会过信仰带来的那种唯心却又真实不虚的力量。所以，利用信仰体系巩固统治、汲取力量，对天神而言是一举两得。
“除了获取信仰力量外，应该多少还有些借此强化控制的目的。”她心想。一个被信仰牢牢束缚的文明，自然更容易管理。
但这似乎还不是全部。
白染的思绪继续深入。
接下来的，就是她自己的个人大胆猜想了。
根据她自己的观察，以及从阿比斯那里继承来的零碎记忆，这个世界的文明进程明显存在着不自然的“断层”和“滞涩感”。
某些领域，比如魔法应用，似乎发展得不错，但涉及到更基础、更本质的法则认知，以及能够动摇世界格局的颠覆性技术时，总像是有一层看不见的天花板。
“天神在控制文明的进步速度，这一点几乎是肯定的。”白染做出了初步判断。这种干预非常精妙，并非完全扼杀，而像修剪盆景，确保它长不成撼动自身的参天大树，以防捅破了天。
祂们严格限制现文明的科技发展，防止出现弑神苗头。
可这就引出了一个明显的矛盾：既然要控制文明，为什么又要留下塞拉文明的遗迹？这些遗迹就像是一个个装满危险知识的潘多拉魔盒，只要存在，就总有被打开的风险。
这和祂们维稳的初衷不是背道而驰吗？
除非……
一个更大胆的猜想逐渐浮现：这种“控制”并非是为了永远的压制，而是一种“延迟”。
天神并非要彻底掐灭文明的可能性，而是在小心翼翼地调控着它燃烧的速度和方向。
保留塞拉遗迹，是为了让关于塞拉的知识和技术能够像微弱的火种一样，在现文明中得以延续和缓慢积累，不至于彻底断绝。
这是一种极其漫长的“育种”过程。
而这一切的前提是，天神自身需要时间。需要时间来通过信仰体系，积蓄足够强大的力量。
思考到这里，白染觉得自己的想法有点荒谬了，她怎么会觉得天神是希望塞拉科技能够继承下去的呢？
但是事已至此，她决定继续抓着这难得的灵感推演下去。
将天神希望塞拉科技延续设为一个既定的事实，继续思考下去，哪怕对此白染感到很不爽。
在积蓄足够力量之前，祂们严格限制现文明的科技发展，防止出现弑神苗头。但同时，祂们又保留塞拉遗迹，允许凡人在一定范围内研究，是为了让文明的知识和技术缓慢积累。
那么，当天神通过漫长的时光，汲取了海量信仰，自认为强大到无惧任何挑战之时，祂们会做什么？
“到了那个时候，祂们可能就会主动撤去限制，甚至亲自引导现文明去接触塞拉最核心的科技……”白染的目光再次投向那片被抹平的空地。“就像这座世界引擎。”
它曾经矗立在这里，运转了无数年，其存在的本身就是一个巨大的谜题和宝藏。
若是自己将天神确实在限制世人探索禁忌大陆的进度假定为真......天神在过去或许通过制造迷雾、散布危险传闻等方式，限制着凡人对它的深入探索。
是因为......
“因为时机未到。”白染得出了结论。“这座塔，或者说像它这样的核心遗产，本身就是天神为‘后期’的现文明准备的探索场地和终极考题。只有当文明发展到一定阶段，而天神也自认为掌控力足够时，这些被尘封的宝藏才会真正解锁。”
过早的让凡人接触到类似世界引擎的这种核心构筑，只会让世界变得不可控，让凡人过早拥有弑神的可能性，导致天神原先的规划出现疏漏。
而等到天神认为自身足够强大、开始放开对这些构筑的限制，这一时期经过如此漫长的“暖机”后对塞拉科技已经有足够基础的现文明，就或许有了重启世界引擎的可能性。
而世界引擎的重启对天神是有用的，它是塞拉科技的奇迹之一，是神也无法复刻的魔力之泉，天神能够从此获得源源不断的至纯魔力。
并且这个过程本身，就会极大地推动文明进步，进入“冲刺”阶段。
但，会是为了什么而“冲刺”？
想到这里，整个计划的轮廓似乎已经很清晰了。但白染总觉得还差最后一块，也是最关键的一块拼图。这些宏伟的设施，源源不断的魔力……天神如此大费周章，最终极的目标，真的只是为了得到一个更强大的“充电宝”吗？或者重启几个塞拉的巨构这么简单？
霍德雷德的意外，打乱了这份时间表，迫使天神提前清理了这个“未来的探索场地”。
这个行为本身，揭示了最后的真相。
“由这次古龙造成的意外，让现在世界引擎被清理可以推测出……”白染脑中灵光一闪，所有线索瞬间收束于一点：“世界引擎依然是可以割舍的，因为它并非最终目的，只是通往目的的众多路径之一。”
在理想情况下祂们确实希望拥有一个正常运作的世界引擎，也是一个对那一阶段现文明的合格试炼。
但现在它被割舍了，即便是世界引擎这种程度的奇迹之物，依然是可以被诸神舍弃的，是次要的。
那天神最为关心的、唯一不能失败的核心目的是什么？
是什么东西，值得祂们布局无数个千年，引导一个文明，既压制又培养，只为了在未来的某一天去获取？
白染突然想到了什么。
“因为天神其实最为关心的、唯一不能失败的目的，便是让现文明——这群在他们精心调控下成长起来的、既熟悉塞拉科技脉络，又在精神上被信仰束缚的‘完美工具’——在祂们汲取足够信仰之力、变得足够强大后，能够为祂们破解或是寻觅出的......”
“白之冠冕的铸造工艺。”
白冠，诸神的起源。
一切都从这一冠冕开始，诸神的诞生之初，塞拉的覆灭之始，又是现文明被计划好的终。
天神想要重新拥有白之冠冕。
但“完美生物”终究并非完美。在塞拉覆灭后、现文明诞生前那漫长的空白间隙里，祂们必定进行过无数尝试，却始终无法重现造物主倾尽整个文明才完成的奇迹。
或许，祂们也曾在某个瞬间懊悔，为何当初要將同源而生的黑之冠冕彻底击碎，亲手断送了逆向推演、重铸白冠的最后希望。
但最终，压倒一切的，是怕，是恐惧。
是对那场在短时间内几乎将诸神屠戮殆尽的魔潮的怕，怕到往后的数万年都不得安寝，怕到在找到黑冠的瞬间便不顾一切地将其彻底粉碎，不容许任何隐患存在，不容许任何魔神的可能。
于是在文明的更迭中，祂们将希望寄托于新的文明上，将重铸白冠的唯一希望，寄托于这些凡人之手。
因为最初的造物主们——塞拉，也正是由这样的凡人所组成。
这便是祂们留下塞拉遗产的原因。
然而，回想起自身作为白冠衍生物，却对造物主发起的反叛……如今角色互换，祂们站上了造物主的位置，这种源于自身历史的不安，驱使诸神决心严格滞缓现文明的进程。祂们需要时间，需要在这过程中汲取足够的信仰变得无比强大，强大到足以应对一切可能的风险，做好万全准备之后，才敢彻底开启“塞拉”这一潘多拉魔盒。
“但还是有很多地方说不通......”
白染越想越觉得混乱，仿佛有无数线索纠缠在一起。突然，她脑袋一空，像是思考的弦骤然崩断，刚才那种超频运转的清晰感瞬间消失，仿佛大脑跳崖了。
渊星王冠……罢工了。
过热的思考被迫终止，但白染有种直觉，尽管推演过程中可能存在许多细节上的谬误，但她对天神最终目的的猜测，很可能是合理的。
唯有“白冠”，那创造了祂们的至高存在，才值得如此漫长的等待和如此精密的算计。
世界引擎也好，其他塞拉遗产也罢，都只是锤炼工具、积累知识的“练习题”，而“白冠”，才是那份天神期盼了无数岁月，希望由现文明代笔完成的终极答案。
否则，天神的数量，永远都只会减少，直至终结。
神造物再多，终究不是神。
失去白冠的天神，不存在延续的可能。
如无源之水，不存在未来。
而今，世界正迎来剧变。古龙出世，神明陨落，诸神内乱，魔法科技的思潮以前所未有的速度席卷各地……以及，她自己这个本不该存在的魔神悄然诞生。
这一切动荡，究竟是何缘由？
是因她与古龙这些“变量”的出现，搅动了命运的轨迹，致使神明内耗、无暇他顾，才让世俗文明得以挣脱缰绳，爆发出蓬勃的生机？
还是说……天神终于寻觅到了某种倚仗，或是迫于某种更大的压力，才主动放宽、甚至是加速了文明的发展？
若是前者，她尚可在混乱的夹缝中运作；但若是后者……那天神的图谋，恐怕已逼近收官之时。
或许不只是步入成年期的自己打算与天神和古龙做个了断了，清除这些意外的闯入者。
天神亦然，但白染不清楚祂们是否已经盯上自己，还是死盯着古龙。
想到了帕米米的那台远古机械......那台足以速成一个塞拉科学家的战争造物。
它真的只是一个巧合吗？为何在此之前一直没有被人发现过同类的机械？明明在阿比斯的档案中，同类型设备足有数千。
是否就像是世界引擎那般，是原本被天神藏起来的“后期事物”？
原本普通的事情，在白染看来突然变得耐人寻味了起来，这是否会是一次天神将加速计划的“证据”伪装成偶然的考古发现呢？
她需要问清楚，这个机械由来的所有细枝末节。
白染最后看了眼空荡的禁忌大陆，返回了佩里佩提亚。

第255章 座谈

当白染回到长期素食猫分会的时候，并没有看到帕米米和殁的身影，而是几个长期素食猫的成员正在招待一些奇装异服的人。
自然是白染熟悉的黑之裁判一伙，不过人数多了一个，有一个她不认识的沧桑大叔，看起来比自己第一次遇到的失心形态锐恩还要丧气一点。
“帕米米偷税了吗？”
白染对那两个长期素食猫的人点了点头，于是她俩便自觉离开了。
长期素食猫的成员都已经对白染比较熟悉了。
“......没有，而且偷税啥的不在我们黑之裁判的业务范围。”
她开玩笑的，锐恩也知道。
白染自顾自地找了个空位坐下，目光平静地扫过众人，最后落在那位陌生大叔身上。
锐恩见状，开口介绍道：“白染阁下，这位是赛瑞斯，我们的同伴。”
赛瑞斯显得有些拘谨，但还是努力维持着礼节，声音低沉地开口：“我是赛瑞斯，冒险者阁下，黑之裁判的一员。”他的眼神有些游离，声音低迷带着一种仿佛被生活重担压垮了的疲惫。
这是什么失心锐恩2号吗？比白染第一次遇到的灰锐恩还要衰一点。
白染表面不动声色，只是微微点了点头，算是回应。
锐恩似乎看出白染的些许疑惑，毕竟白染一开始遇到的自己，状态和赛瑞斯这家伙确实有点像。
只是原因不太一样，他是因为古龙灾害的事情，而赛瑞斯......
“赛瑞斯是位强大的圣骑士，只是……近来有些家事困扰。”
家事？能让一个圣骑士颓废成这样？看来比对付邪祟棘手多了。
这一点白染深表同意，比起打打杀杀，她觉得人际交往这件事情实在是麻烦，虽然自己已经不太需要在意人际交往的细节了，因为自己如今拳头很大，别人会自行脑补。
现在都是别人迁就她了。
赛瑞斯摇了摇头，声音更低了：“不是最近……是一直。比起对付那些看得见的邪祟，有些事……更让人无能为力。”
赛瑞斯仿佛找到了一个倾诉的出口，或者说只是习惯性地沉浸在烦恼中，低声喃喃：“是我女儿的事……她觉得是我害死了她妈妈……因为我这工作……其实伊莎琳的死很复杂，但我……我不知道该怎么跟她解释。”他语气中的苦涩和无力感几乎要溢出来。
每每想起自己妻子的死以及女儿，巨大的愧疚感几乎便要将他淹没。或许自己妻子的死就像是奥萨当初安慰他时说的那样，是各种因素叠加起来的。但赛瑞斯无法不自责，他总会想，如果他不是黑之裁判，如果他没有贪恋寻常人的温暖组建家庭，她们就不会被卷入这种危险。女儿说得对……是他把灾祸带回了家。
“她现在根本不愿意见我，觉得我是个害死母亲的混蛋、一个懦夫……连我做的饭，她小时候最爱吃的炖肉，她都不肯再碰一下了。”
所以与其说是无法向女儿解释，不如说赛瑞斯觉得自己没什么好解释的，他也偏执的认为是自己的错。
“我确实就是这么一个混蛋。”在自己女儿面前，他失去了所有作为圣骑士的威严和力量，只剩下一个“罪人”的标签。
一股浓郁的中年危机兼家庭关系失败的颓丧气息扑面而来，连白染都忍不住眨了眨眼，觉得这大叔的画风在黑之裁判里真是独树一帜。
……家庭伦理剧，果然比打打杀杀难搞多了，这种无法化解的心结和疏远的亲情。
白染内心腹诽，表面上只是换了个更舒服的坐姿开始吃瓜。
谁都会爱上吃瓜的，而白染的共情心又恰好不是那么的足，反正她也没体会过什么亲情。
“所以你就出来散心了？”
“算是吧……跟着锐恩他们走走，总比一个人待着好，没有我在我女儿反而过的更开心点。”赛瑞斯苦笑了一下，“说起来，还得感谢裁判长当初没因为我成家就把我踢出去……虽然现在想想，或许那样对她更好……”
“裁判长？”锐恩的声音陡然变得严肃，身体前倾，“赛瑞斯，你见过裁判长？什么时候？在哪里？”
在裁判长失踪的第二年，赛瑞斯的女儿才出生，也就是说在这中途赛瑞斯见过裁判长。
这让一直很在意裁判长下落的锐恩有些激动，而另一边的艾琳娜也是拉满了注意力。
什么叫“没因为我成家就把我踢出去”？艾琳娜警觉，难道黑之裁判正常来讲是不可以拥有爱情的吗？
大危机！
奥萨正在扫荡桌子上的甜点，似乎什么反应也没有，按理说身为这张桌子上最老资历的人，她难道完全不在意此代裁判长吗？
赛瑞斯似乎才意识到说漏了嘴，愣了一下才含糊道：“半年前在北方边境小镇偶然碰到……她变了很多。”
他脸上露出一种复杂的神情，“你们是没见过她早年，自称‘断罪女王’那时候……虽然有点……嗯，特别。但现在冷冰冰的，话都不多说一句，感觉比我女儿还难接近......不，还是我女儿更难接近点吧。
“说真的，裁判长大人还不如那时候……虽然思维跳脱了点，但至少有点活力。”
看来黑之裁判长也中二毕业了，现在估计是开始装深沉来切割过去的自己这么个阶段了吧？白染想道。
锐恩与奥萨交换了一个眼神，显然这信息很重要。但锐恩很快压下追问细节的冲动，转向白染，神情郑重：“白阁下，我们此次冒昧来访，是有两件百思不得其解之事，希望能从您这里得到一些确认。”
“什么。”
“第一件，是魔王奈文摩尔的复出和陨落。艾丝缇女士证实她处于全盛状态。究竟是何人所为？阁下有什么情报吗。”
白染推了推墨镜，语气毫无波澜：“我干的，她脑子有问题。”
虽然白染经那难忘的一战后确实对奈文摩尔改观了，对她的死去感到惋惜，但她确实觉得奈文摩尔脑子不正常。
锐恩心中巨震，尽管有猜测，但亲耳听到这轻描淡写的承认，还是感到震撼。赛瑞斯也暂时从颓丧中惊醒，难以置信地看向白染。
像他们这样的人，都是经历过奈文摩尔身为魔王的那个时代的，深切的知道这个魔王到底有多么强大。
奥萨正在扫荡桌上的甜点。
说来，赛瑞斯貌似并不知道白染的真实身份，对奥萨来说，如果白染确实就是一个魔神，且有勇者加护，那么打败一个奈文摩尔也不是不可能的事情。
既然白染如今能正面击败奈文摩尔那个怪物，那么说明至少在他们凡人势力中，白染已经是顶点战力了。
因为奈文摩尔的全盛，活了太久的奥萨是见过的，那是当之无愧的神明之下最强生物。
当然，是在现文明这个范围，不算上一些可能的古老存在以及天神与古龙。
奥萨并不知道奈文摩尔是和白染玩的纯肉搏。
锐恩问出了第二个问题：“……第二件，是南方大陆的灾厄，一种针对心智的诡异诅咒，以及最后那场净化一切的神秘天火……您可知晓其中内情？”
南方大陆？灾厄？天火？
白染原本慵懒的坐姿几不可察地调整了一下。这件事她并未亲身经历，也未曾听闻，但锐恩的描述，尤其是“净化一切的天火”，让她瞬间联想到了某个存在。
她没有回答，反而向前微微倾身，摘掉了墨镜，直接反问锐恩：“你说的‘灾厄’，具体是什么表现？那场‘天火’又是什么样子？”
锐恩被白染突然的反问弄得一怔，但他立刻意识到，白染对此事的关注点在于可能的幕后主使——古龙。
他整理了一下思绪，详细说道：“根据幸存者描述，灾厄如同一种无形薄雾，能放大生灵的负面情绪，直至使其彻底疯狂、魔兽化。而那天火自天际降下，只焚烧被灾厄污染的存在与那诡异薄雾，对寻常事物秋毫无犯，具有极强的净化特性。”
放大情绪的薄雾……净化一切的天火……白染心中念头飞转，那火会是霍德雷德吗？
她此生唯一一次遇到的可以以火海来形容的场面，便是来自霍德雷德，寻常的龙类是无法做到那种程度的。
但只是锐恩的描述，似乎又和她印象里的霍德雷德并不吻合......
那应该是众生离绝之火，而不是什么不殃及其他的净化天火。
一头疯龙，怎么做得到对火焰如此精细的操控？
除非祂不疯了，但又为什么要出手解决南方大陆的灾难呢？
霍德雷德可是手染无数生命的恶龙。
但在这个世界，火的极致，无疑便是霍德雷德。
“这件事，我之前并不知道。”白染缓缓靠回椅背，语气恢复了平淡。
“但我喜欢将坏事都归到法米纳头上，不管你们信不信，我就觉得是法米纳干的。”
反正天生邪恶的哈基米哪怕背负再多罪名也不差这一条。
那个火会是霍德雷德吗？
霍德雷德那家伙，跑南方大陆去放火了？法米纳又在搞什么鬼？
好，那就决定了，拍卖会结束后直接去南方大陆，白染记得那里是兽人族的发源地吧。
正好白染对本地的正宗猫娘有些好奇。
虽然在中央大陆的猫娘也是不少，但好多都是在这儿土生土长的，跟人类混得太熟，眼神没了纯真，没那味儿了。
尤其是像金钱猫这帮家伙，因为各种原因白染接触的猫人族基本全都是金钱猫里的，脑子里除了生意就是生意，一个个精得像鬼。
猫毛里都仿佛能抖出金币来。

第256章 吾一击灭之

很快，长期素食猫就迎来了他们期待已久的拍卖会。
猫猫们倾巢而出，开始了这或许是他们职业生涯以来最忙碌的一天，也是会见到最多大人物的一天。天还没亮，这里就已没了白染熟悉的金钱猫成员们的身影，甚至连一只天猫都没有了。
全都跑去佩里佩提亚最大的拍卖会场所去了。
“欸......没有早饭吃吗？！”
空巢牢白感叹了一声，都忙，忙点好啊。
说起来自己也是有事情要忙的，她现在好像算是长期素食猫的临时安保人员来着。
怎么这都没有人叫自己。
“临时安保……”她嘀咕着，意念微动，一身装束便从闲适的居家长袍化为利落的黑色劲装，边缘绣着长期素食猫徽记的暗纹——这是帕米米之前塞给她的制服，说是方便行动。“连工资都没谈就先上岗了，我这安保当得可真是良心。”
她身形一闪，已出现在别墅门外。晨光中的佩里佩提亚显得格外喧嚣，人流车马都朝着城市中心那座宏伟的穹顶建筑——【金加隆拍卖场】涌去。空气中弥漫着一种混合了财富、野心与各种强大魔法波动的浮躁气息。
白染不紧不慢地朝着拍卖场走去，姿态悠闲，毕竟现在还早，长期素食猫的人一大早就没了踪影，她打算先随便在佩里佩提亚境内逛逛，看看有没有什么规格外的危险。
“你们难道就没有什么想要的吗？”
【就算老大这么说......小圣真想不到什么想要的。】
现在是呆呆圣在上班吗......
黯灭不语，只是在一味的装深沉。
自从被白染吐槽过一次它们越来越跳脱没有逼格后，黯灭们就经常这样子，在白染面前装起了深沉，至少是在白染面前，私下估计又另一个模样，心如在大润发杀了十年鱼一般冰冷，而且目前白染还没见过哪个黯灭凹的造型有重复过，它们似乎精心设计了一番，每个个体分一个专属的出场造型。
看来汪汪队开大会的最大成果就是这个了，白染觉得自己的眷属阵容越来越靠不住了。
汪汪队的智囊似乎脑子里都是水，而其他的个体显然更笨，并不觉得军师的点子有什么问题，将白染的认同感视作生命的黯灭们急于表现，展现了无敌的执行力，很快就各自选好了专属造型。
原先在白染面前形象有点圆滚滚卡通的黯灭也集体整容，毕竟正体只是流体，它们的形象并不固定，随心而变，于是白染就看到了黯灭们变的很抛瓦的同时，出现了不少可能存在版权问题的形象。
她甚至看到有三只黯灭剽窃起了黑环三狼的造型，合体成三头犬，背着个链剑，仔细一看脑门还冒火，居然还是抄的永夜版的形象，似乎下一秒就要开始哈基汪大旋风然后一剑开天猛猛掀地火了。
吓哭十万小骑士。
虽然确实很有数值美的感觉，但白染还是奇怪这些家伙是哪里抄来的创意。
至于黯灭们的内心戏和表象截然不同什么的，白染也已经对这群笨蛋没了预期，也不去点破了。
对于自己眷属们的逼格，白染持悲观态度。
我只能说求放过......
虽然规则上金钱猫成员并不允许参加此次拍卖行相关物件的竞拍，但白染算是友情客串，她其实也是可以参与的，所以想着自己反正钱多的没地方花，也有了在拍卖会凑凑热闹淘点新奇玩意的想法，顺带给下属们发点福利。
但显然它们也不知道想要些什么，或者说和白染一样想要的东西不知道上哪找。
比如白染现在就只想要整点魔神遗物。
小圣的物欲很低，身为这世界最顶级的工匠派罗米尔所锻，加其本质正体不明，小圣既不需要磨刀也不需要剑油，所有损伤都能通过消耗魔力回复，除非在短时间受损太过严重。
并且上次砸死法莉奈的疑似小圣老乡的陨石，在白染收走后直到现在也没有太明显的意识迹象，按照慧慧圣的说法，它极大概率会成为一具死胎。
如果这家伙能顺利出生，白染不建议多一个器灵，但要是死了，那就可以找个工匠给慧慧圣锻一个独立的躯体了。
心念流转间，白染已经逛到了佩里佩提亚的商业街。原本就热闹的街道因拍卖会带来的热度和外来人流更是人满为患，两侧的商铺纷纷挂出与拍卖相关的周边商品，有标注着“拍卖场限定护身符”的挂饰，也有号称“能提升竞拍气运”的香薰，吆喝声此起彼伏，比平日里喧闹了数倍。
“嗯？”白染脚步微顿，前方街角处的人群密度骤然飙升，还夹杂着此起彼伏的起哄声和两句压抑的怒喝，显然是发生了什么热闹事。
她本不想凑这个热闹，但转念一想自己身为临时安保，总得排查下是否有规格外的危险，便身形一晃，借着魔力的掩护从人群缝隙中钻了进去。
好吧，其实主要还是想凑热闹看乐子。
白染无声无息穿过了人群缝隙，来到吃瓜前线。
那争执双方全是女性冒险者，身着风格迥异的冒险装束，腰间都别着刻有“秘银”纹路的徽章，显然是两支外来的秘银级冒险团。
在附近大多数冒险者眼里都算是很高端的了，但白染现在是个精金，且法莉奈正在想办法给自己搞传奇，因为穿了和金钱猫搭边的衣服白染现在没有挂上精金铭牌。
眼看着争执双方即将升级到武力冲突，白染眉头一皱，将众人护至身前。
但女人打架这种精彩的瓜她可不想错过。
透过自己的独特视野，白染更清晰的围观吃瓜。
左边一队穿着绯红色的轻甲，裙摆绣着鸢尾花纹样，手里握着闪烁着微光的短剑，应该是“绯色鸢尾团”；右边的则是月白色劲装，袖口缝着蔷薇暗纹，不少人背着镶嵌魔晶的短弓，正是“月隐蔷薇团”。
这两支团白染并不认识，不如说她根本就不认识几个冒险团，但从围观群众的讨论中来看，貌似都是近期在周边城邦名声大噪的秘银级全女团，没想到居然在佩里佩提亚的商业街撞上了。
反正感觉挺npc。
“莉莉安！你别太过分了！明明是你先在任务里跟我装傻，现在还好意思带着人拦我？”绯色鸢尾团的团长，一位扎着高马尾、眉眼带俏的红毛女子，正指着对面的白毛女子怒斥，脸颊却莫名透着点红晕。
被点名的月隐蔷薇团团长莉莉安，是个气质清冷的白发美人，她握着短弓的手指微微收紧，语气却带着点委屈：“艾拉，我没有装傻，那次任务是你自己要逞强单独行动，我只是担心你。还有，你上周送我的魔法发带，为什么跟你给你团员的款式一样？”
“哈？这也值得你计较？”艾拉像是被踩了尾巴的猫，音量陡然拔高，“不就是个发带吗？你想要独一无二的直接说啊！还有你上个月在精灵森林，为什么要帮那个陌生的女法师挡攻击？你是不是对她有意思？”
莉莉安皱了皱眉，反驳道：“那是任务搭档！我总不能见死不救！反倒是你，艾拉，你上周跟绯色鸢尾的副团长去酒馆喝酒，喝到半夜才回来，你们到底聊了什么？”
“聊任务！还能聊什么？”艾拉上前一步，两人之间的距离瞬间拉近，剑拔弩张的氛围里却莫名透着股诡异的暧昧，“倒是你，莉莉安，昨天在拍卖场预展，你盯着我看了整整十分钟，是不是还对我念念不忘？”
“我没有！”莉莉安的耳尖悄悄泛红，却依旧强装镇定，“是你先盯着我的披风看的！你明明说过不喜欢银色的披风，为什么还看？”
周围的围观群众有没有傻不知道，白染是傻了。
这边艾拉和莉莉安的争执已经彻底升级，从发带披风吵到了任务细节，又从任务细节吵到了彼此的生活习惯，最后干脆扯到了“谁先主动靠近对方”的问题上。
“反正你就是没把我放在心上！”艾拉猛地拔出短剑，剑刃上附着淡淡的火元素魔力，“今天我非要跟你说清楚不可！”
莉莉安也不甘示弱，抬手拉开短弓，箭尖凝聚起冰蓝色的魔力：“说清楚就说清楚！我倒要看看，是谁先辜负了谁的心意！”
两团的团员们也纷纷举起武器，却没有真的动手，只是围着两人呐喊助威，场面一度十分混乱又诡异，明明是剑拔弩张的对峙，却透着股“为情所困”的感觉。
围观群众吓得连连后退，白染也是急忙将众人护至身前。
艾拉深吸一口气，盯着莉莉安，语气带着点破釜沉舟的决绝：“莉莉安，我再问你最后一次，你到底有没有真心在意过我？”
莉莉安眼神复杂地看着她，沉默了几秒，最终咬牙道：“我的心意，你难道不清楚？多说无益，你若非要用这种方式解决，那我便奉陪到底！”
“好！这是你说的！”艾拉大喝一声，提着短剑就朝着莉莉安冲了过去，火红色的魔力在剑刃上熊熊燃烧。
莉莉安也松开了拉弓的手，冰蓝色的魔法箭瞬间射向艾拉，却在即将命中她的时候，刻意偏移了几分，擦着她的肩甲飞了过去。
“喂！你故意放水！”艾拉愣了一下，怒气更盛，攻击却也下意识地收了几分力道。
白染躲在人群后面看得津津有味。
【老大，她们为什么打架？】
“不是姐们。”
【不是姐们就要打架吗？】
“立场不同。”
【噢，不懂。】
因为呆呆圣的打岔，发了会呆的白染发现不知道中间经历了什么，那俩女人打着打着似乎就分出了胜负，然后一个跪在地上。
“你......可还有话说？”
“再无话说，请速速动手。”
就痛哭流涕抱一块叫着窝喜欢你窝也喜欢你了窝更喜欢你窝更更喜欢你然后无限套娃互相叠加了。
何意味？中间发生什么了？她也没跳过剧情啊？白染记得自己只是走神了那么一会而已。
【呜呜呜......真是一对苦命鸳鸯。】
呆呆圣看起来很感动。
“......苦命鸳鸯在哪？”白染觉得自己只看到了两个神人拿路人当play的一环。
白染不禁为帕米米担心起来了，该不会这次有拍卖会参与资格的都是这样的神经吧。
见两团已经开始包饺子左右都是翅膀大和解全家欢环节准备一起去金加隆拍卖场后，无瓜可吃的白染就继续开始漫无目的的游荡。
【老大，所以她们一开始为什么打架呀？】呆呆圣还在惦记着那对“苦命鸳鸯”。
“希腊奶。”
【希腊奶是什么意思？】
“不知道。”
对于呆呆圣，白染并不打算解释太多，也解释不来。
小圣虽然呆，但似乎也感觉到了白染的无语，她对自己已经没什么沟通欲了，于是转头和黯灭们继续话题。
这便是眷属们的日常了，作为主子的白染平时并不怎么经常和它们沟通，甚至经常忘了它们的存在，于是小圣很自然的和黯灭们玩到了一块。
真正优秀的眷属虽然会因为主子的不搭理而难过，但不会死缠烂打，黯灭和小圣都知道这个理，即便白染确实很吃眷属们软磨硬泡这种手段。
虽然一开始因为忌惮小圣的争宠威胁，黯灭们还会对着它哈气，但呆呆圣的单纯还是很快感化了这群脑子一样没多少东西的蠢狗们，一块成了狐朋狗友。
【她们为什么打架？】没法从白染那得到能让自己理解明白的问题，小圣转而询问起了黯灭首脑——哒灭。
作为汪汪队智囊团的金牌讲师，以及在白染能力并未有任何进化时候的幼年期便已经存在的黯灭个体之一，哒灭可以说是顶级老资历。
虽然作为老资历，但擅长背刺的黯灭们经常表面一套背面一套，看似给老资历跪下了，实则天天想着怎么取而代之成为老资历。
但哒灭的公信力在黯灭群体中依旧是数一数二，并且是最早领悟正常发声技巧的黯灭之一，于是也成了小圣最爱沟通的一个黯灭。
——此乃......领地争夺！
【啊？难道不是苦命鸳鸯吗？】呆呆圣透出更深的困惑，它还记得自己之前的感动。
哒灭的暗影凝聚成一个类似“摇头”的笨拙动作，意念中断了一下，似乎在搜刮合适的词：——小资历......就是小资历！柔软的情感……是迷雾！坚硬的……力量，才是真实！
它努力组织着逻辑。
——红毛怪的喊叫，是战吼！白毛怪的瞪眼，是威慑！她们在比……谁的磁场更庞大！
旁边的几只黯灭似乎被这个充满力量感的解释吸引，发出低沉的、表示赞同的嗡鸣，甚至有几只开始模仿“磁场转动”的样子，用变形的暗影躯体笨拙地互相顶撞。
哒灭“满意”地感受着同伴的配合演出，继续向小圣灌输它的“深刻见解”：
——她们的靠近……不是想贴贴，是进入磁力场！开领域懂吗？每一句听不懂的话……都是战前的叠buff！
它完全将那些充满醋意和委屈的对话，理解成了野兽间的示威咆哮。
——她们亮了爪子（短剑和弓），但没真挠……这是强者的试探！在互相背板，找节奏，试探快慢刀！嘶，好重的心思，恐怖如斯......】
对、对吗？对的对的......哦不对不对！
【那她们为什么不真的打伤对方？】
小圣的疑问让哒灭的暗影明显滞了一瞬，那团扭动的权威黑影似乎没料到这个“小资历”会问出如此刁钻的问题。
几只模仿磁场转动的黯灭也停了下来，呆呆地转向这边，仿佛集体死机。
“呃——” 哒灭的意念发出一声类似卡壳的嗡鸣，暗影扭成了更复杂的麻花，它搜刮着贫瘠的、几乎全是战斗与招式名称的词库。
——问得好！此问涉及高级资源管理和风险博弈！小资历，你已触及门槛！
哒灭开始分出一部分身体演绎复盘。
——你看，她们亮出武装，进入战阶，但始终保持在安全距离附近立回。红毛是近战压制型，想用前前或突进技拉近距离打差合；白毛是牵制射击型，想用飞行道具和后撤步控制距离，抓你收招硬直。
它模拟的红影（艾拉）做出一个带火焰的“前冲拳”动作，白影（莉莉安）则射出一发“冰箭”，两者在画面中间相杀消散。
——为什么不见血？因为没人交‘霸体’或‘无敌帧’去硬换！红毛看似莽，但她每次前压都在观察白毛的习惯，是喜欢跳还是喜欢后滑，那是立回试探，不是真的确反连段起手。白毛的箭故意射偏，那不是失误，是极限距离威慑，告诉你“我摸奖能打到你，但我不想费那个资源去赌”。
周围的黯灭们开始发出“嗡嗡”的、表示理解的声音，虽然它们可能只理解了“霸体”、“无敌帧”这些听起来很厉害的词。
哒灭的讲解越发细致，暗影模拟的画面甚至出现了慢放和虚拟的“帧数有利/不利”提示（当然是它脑补的）：
——她们嘴上吵的那些，是对局外的垃圾话，属于心理战的一部分，目的是搞对方心态，让对手在立回时出现预读错误。真正的“出招”是那些肢体动作和眼神——红毛的前前，白毛的后后，都是在调整身位。她们不真打，是因为双方都没抓到对方大硬直或者打康的机会。真打一套连段，自己也会露出破绽，被确反或者被对方队友打拆投，不值当！
它顿了顿，暗影模拟的画面切到最后两人抱在一起的场景，并给出了一个慢动作解析：
——至于最后那个投技和抱一起哭？这很明显了！红毛在漫长的立回和心理博弈后，终于抓住白毛一个走位失误，用了一个指令投！这个投技判定成功，进入了投技动画，白毛的拆投窗口已经过了！这个投技伤害是零，但控制效果和处决演出是满的！它打出了精神伤害和处决动画！抱一起哭，就是这场对局的结果画面，一方被处决，另一方展示胜者动画，同时完成了这次资源交换，从敌对状态资源，交换成了联盟/共生状态资源）。高效，且没有浪费任何HP资源！这是顶级PVP玩家才懂的残局处理！
——高难度交互微操，纯炫技，看完冷汗直流，小资历，你要学的还多着呢。
【汪！立回！差合！处决动画！】（黯灭们狂热地重复着新学到的高端词汇，虽然它们可能用不对地方）。
【原来是在打一场这么高水平的立回战！最后是指令投决胜！我明白了！】小圣的意念充满了“学到干货”的满足感。
但其实它只是在敷衍哒灭，小圣依旧坚持自己那套苦命鸳鸯的理解。
哒灭“深沉”地收敛了“教学”姿态，但暗影边缘得意的颤抖更明显了。
——哼，基本操作。记住，情感是干扰判断的debuff，真正的对局只看帧数、资源、立回和择。她们的对局逻辑，自始至终都遵循着这个原则。所谓的“喜欢”，不过是连段成功后的胜利台词罢了。
【那这两人这么厉害，哒灭你打得过吗？】
——吾一击灭之。本座若出手，便无“对局”，只剩“结果”，无趣。
哒灭嘚瑟的不行。
此时，已经溜达到街角的白染，并没有听到发生在黯灭网络里和小圣的这段对话，她正在寻找比较有意思些的势力，比如黑之裁判和帝国这些的。
若是听到，恐怕要哈气了，对自己的眷属们彻底绝望。

第257章 赴死的太阳

“下雨了啊。”
雨落在佩里佩提亚。
不是自然的雨，水珠里浮着细碎的魔力残渣，打在石板路上泛出淡蓝的光。
金加隆拍卖会的招牌在雨中模糊，雨水顺着沟槽流下，像被什么无形之物引导着，汇成短暂的图案，又迅速溃散。
蓝色，对白染来说从来不是好兆头。托某个古龙的福。
路人并未对这明显很不自然的降雨有什么反应，照常赶路，只是又骂着信誓旦旦保证今天不会降雨的气象法师们失了准度。
尤其是金钱猫的相关员工们，有些惆怅的望着外面下的雨，期盼着这场雨不要浇灭他们筹备已久的拍卖热度。
甚至是黑之裁判，也没显露应有的惊讶和警惕。
远远看着那几个无动于衷的聚在糕点铺前等待出餐的黑之裁判们，白染差不多明白这场扫兴的降雨是怎么回事了。
倘若奥术至尊在此，或许能够有所察觉到异样，但也无法超过法米纳的刻意针对。
全城皆盲，唯她眼中落满幽蓝。
在其他人眼中，或许雨并未呈现这抹异色。
气象法师们确实挺无辜的，这些都是某个古龙的小巧思。
并且对于城内唯一和祂颇有交道的白染，法米纳的这场恶作剧甚至未做任何对她的伪装掩饰。
“倒是无害。”
白染摊开手，接住几滴雨。
感受着落在手中的雨点，白染通过渊星王冠解析其中的魔力术式，每一滴雨水里的魔力所驱动的微型术式仅仅只是在某人眼中发出特定颜色的光，是在她眼中染上蓝色。
她叹了口气。
法米纳路过，法米纳觉得凡人们今天太吵闹，法米纳不准今天有人太开心，随手降了场雨扫兴，法米纳看到白染也在，法米纳便多加了点花样，在每一滴雨里施法，炫个技羞辱一下白染在法术上的智商，嘲笑一手蠢猫和身为魔法巅峰的自己之间的差距，法米纳幸灾乐祸。
没藏，也没必要藏。
做完这一切，祂已转身奔向远方——那里有祂真正惦记的热闹，比这场小把戏有趣多了。
只留下满城幽蓝的雨，至少在白染看来是幽蓝色的，连带着好心情也没了。
随便祂吧，只是降雨而已，白染一开始还以为她今天得反复读档来攻破法米纳的一轮新剧本了。
雨势忽然转急，顷刻成倾盆。
“......”
白染站在街心，任雨水打湿肩头。
这家伙果然足够恶劣。
......
南大陆在下一场持续数日的，苍白的“雨”。
灰烬在风中打着旋，像一场雪。
霍德雷德坐在那里，坐在祂亲手降下的判决里。
这片土地曾是收留祂的牛人一族中央广场，牛头人们在此祭拜先祖、庆贺丰收、裁决争端。
现在，它是灰烬的海洋。一层叠一层，细密如初雪，温热如余烬，踩上去时会发出轻微碎裂声，那是逝去者的遗灰在压力下最后的崩解。
这些牛人族魔兽化后膨胀畸变的躯体，在天火中崩解留下的痕迹。
而这样的苍白遗灰，在此刻的南大陆，遍地都是。
祂曾试图只烧雾、只焚魔兽，留下未感染者。
可当第一头变成三首巨牛的酋长咆哮着撞碎祭坛，将同族孩子踩进泥里时，祂就知道这里已经没有“未感染者”了。恐惧早已蔓延至每一颗心，绝望早已填满每一双眼。
顷刻间便陆续畸变，在超出人们认知范围的灾变下，恐惧如瘟疫般顷刻散播。
随后便是，魔兽化。
污浊，堕落，疯狂。
祂记得每一簇天火是如何落下的。
在数日之前，天火如雨，精准落下，每一簇都缠绕上一头魔兽的脊背。
那些从云层裂口坠落的火柱，宛如流星群划破夜空，直指大地上每一个畸变的生命。
它们在火中哀嚎、翻滚、爆裂，却无法扑灭那源自至上古龙权柄本身的不灭之炎。
火焰极具操控力。
甚至避开了角落里一只瑟瑟发抖的幼犬，可那狗在目睹主人变成六足巨兽后，因极致恐惧当场畸变，随即也被火舌温柔卷走。
没有选择。
从来就没有。
要么全死，要么全变。
火灭，雾散。
房屋还在。石磨还在。晾晒的兽皮在微微发烫的热浪中轻轻摇晃。陶罐里甚至还有半缸水，映出赤红的天空。
只是所有活物，都成了灰。
一切能呼吸的、能心跳的、能恐惧的，都成了此刻祂膝下这层灰雪。
随着风，漂泊，又随着时间，沉积，在地上覆出一层厚厚的灰烬。
风一吹，灰就扬起，像一场永不停歇的雪，覆盖了所有祂曾熟悉的痕迹。
霍德雷德伸出手，接住一捧。
温暖。细腻。带着钙质特有的涩感。
这是祂“子民”最后的形态。
“……”
祂想说话，想哀嚎，想怒吼。
可沉默依旧贯彻始终。
有什么可说的？“我很抱歉”？“我是为了你们好”？还是“我别无选择”？
都是真的。
也都是谎言。
从来就没有什么选择。
凡俗众生扑向彼此，撕咬吞食。
而祂最终所做的，就是用一场大火，终结这场疯狂。
废墟中的灰烬是悲剧的残渣，而非祂暴行的证据——但对祂而言，两者并无区别。
因为无论动机如何，结果都是：
又一次，亲手毁灭了无数生灵。
走到哪里，火焰就烧到哪里，无论是疯狂，还是温顺。
这股火所带来的从来都只有毁灭，而不是救赎。
走到哪里，哪里就变成坟场。
说着英雄的梦，行着医者的事，到头来，所能做的依然只有“焚烧”，不能挽救已经畸变的人，也不能让死者苏生。
只有最简单的“根绝”和“阻断”。
好累......
祂枯坐着，独眼望着地平线。那里，有一簇雾正在凝聚，深蓝色，蠕动如活物。
而祂体内的火，也在重新蓄积。
......
南大陆的焦土上堆积着无数生命碾碎后的遗灰，它们在此方大陆特有的强光下泛着黯淡的灰光，如同永冻层的冰晶般层层叠叠，却在脚底蒸腾起翻涌的热浪。
这片大地仿佛陷入了永恒的冬季，但头顶的苍穹依旧燃烧着赤色的火焰，炙烤这方大地。
“赫赫赫——”
声音是从头顶落下的，轻盈、甜美、恶毒如浸蜜的刀。
“让吾数数……一万？十万？还是整整数百万‘病人’呀，我们伟大的雷德医生？”
深蓝色的光晕在灰白大地上铺开，法米纳踏着无形的阶梯走下，足尖所及之处，灰烬自动排开，露出下方焦黑的土地。
祂在霍德雷德面前蹲下，歪着头，像观察一只已经狂奔到腐朽尽头的野狗。
这条野狗，已经没有任何活下去的信念了。
“你知道吗，吾最佩服你哪一点？”祂伸出手，捏起一撮灰，放在鼻尖轻嗅，“是你动手时的干脆。没有犹豫，没有废话，‘诊断’完毕，‘处方’落下——哗！全好了！”
霍德雷德依旧空望着地平线，仿佛未闻。
从来，祂在自己的血亲面前都抬不起头来，更别说此时此刻。
哪怕是法米纳这个顽劣的妹妹，曾自诩正义的霍德雷德都无法抬起头来，像过往那般说教。
祂已经远比法米纳更加肮脏。
法米纳的笑容更深了：“哦，还没明白？那些雾，那些让凡人恐惧到骨髓里、吓得他们扭曲变形的‘魔兽灾害’……”
祂伸出手，掌心向上，一小团不断蠕动的雾霭凭空浮现，又被祂轻轻捏散，“是吾放的哦~一点点情绪的催化剂，一点点认知的污染，就成了，啊对了，灵感来自外神哦。”
祂凑近些，声音轻得像在分享秘密：
“看着他们因为恐惧而变成怪物，看着你因为不忍而烧光他们……这游戏，吾能玩一万年。”
霍德雷德的肩膀几不可察地绷紧了一瞬。
那只独眼的瞳孔，在听到“是吾放的”时，骤然收缩。
原来如此。
原来这场无尽的、必须由祂亲手执行的死刑……源头在此。
原来这些灰烬，这些哭嚎，这些祂每晚在余烬温度中反复触摸的罪……
只是祂最看重的血亲们摆弄的游戏。
然后，那点收缩的瞳孔又缓缓扩散开来，归于一片更深的、连绝望都死去的死寂。
知道了又如何？
知道了，灰烬就能变回活人吗？知道了，祂就能停下举起火的手吗？祂就能去杀死法米纳这个血亲吗？
不能。
极其缓慢地，祂从地平线收回视线，落在法米纳脸上。那眼神里没有愤怒，没有悲伤，甚至没有仇恨。
只有一片比灰烬更死的空旷。
法米纳的笑容僵了一瞬。
然后祂站起身，拍拍手上并不存在的灰尘，撇了撇嘴站起身：“算了，不逗你了。说正事——”
祂转身，背对着霍德雷德，
“吾找到斯嘉蒂了。”
霍德雷德的身体，第一次，真正地、完全地僵住了。
“你那可爱的妹妹，吾亲爱的姐姐……斯嘉蒂。”法米纳回头，眼中闪烁着纯粹的恶意，“她在一个很有趣的地方做着很无趣的事。吾在想，要不要去打个招呼？或者……给她也准备一点‘惊喜’，看看......”
法米纳特意的，没有把话说全，但霍德雷德却完全能听懂未尽的话语。
祂眨了眨眼：
“你要不要一起来，雷德？看看斯嘉蒂会变成什么......”
……
……
……
风忽然大了。
灰烬被狂暴地卷起，形成一道旋转的苍白帷幕，将两人包围。天地间只剩下灰雪呼啸的声音，像是无数亡魂在同一时刻发出无声的尖啸。
在纷扬的、几乎淹没一切的灰雪中——
霍德雷德缓缓地站了起来。
人形的身姿并不高耸，残缺的躯体仿若烧烂的柴薪，影子在狂舞的灰烬中被拉得扭曲变形，却依旧沉重地、一寸寸地，朝着法米纳的方向延伸。
灰烬落在祂肩上、发间，本该是再无法燃起的炉渣，却再次化作火星。
祂终于抬起了脸。
那只独眼，此刻不再是死寂的空洞。
里面有东西重新燃起来了。
火。
没有任何言语。
只有否决，与敌意。
即便赴死都能保持温顺的火之古龙，做出了此生最强硬的一次表态。
......
骤升的温度渐渐归于平息，假装离去又悄悄遁回来的法米纳看着向远方飞去的巨大火龙，并没有什么被凶了一下的愤恨。
“这才对嘛，你还得烧一次。”
戏谑的看着向中央大陆飞去的大龙，法米纳知道这家伙去找什么了。
这个再无生存信念的龙要去找那双眼睛——那个在神智回归时，第一个看向祂的、盛满仇恨的目光。
“让恨你的人来杀你……”法米纳轻笑着摇头，“连赴死都这么温顺。”
这个再无生存信念的龙要去找那在神智回归后看到的第一双仇恨的眼睛，让一个恨透了自己的复仇者来杀死自己，完成赴死。
她的笑又冷了起来。
“你以为，你的死能由你自己做主吗，霍德雷德？”
“你就连死，都不能自己说了算。”
盖博斯，维萨拉贡，那两个家伙，即便是法米纳这样的恶劣家伙，祂们也无法接受任何一个血亲的死亡。
想杀死霍德雷德，要先跨过这两头古龙的尸体......这并不是什么玩笑的话，这两头古龙就是有着如此程度的觉悟。
但法米纳依旧有办法。
“真可悲。”
“但，这确实是吾喜闻乐见的。”
当霍德雷德找到白染的时候，法米纳就可以得偿所愿了。
霍德雷德的龙魂已经无法再承受任何一次反转了，只要再来一次，那么无论是白染也好，还是那两个老东西也好......
会有一者去亲手杀死霍德雷德的，哪怕是盖博斯，哪怕是维萨拉贡。
祂很期待，自己激化一场反转后，那头蠢猫，以及那两个老东西，又该如何是好呢？
法米纳化作一缕幽蓝雾气，跟了上去，尾随着霍德雷德。
......
是在那里吗......
高空中隐匿飞行着的黑龙看着远处依稀可见的陆地板块，超然的视力和感知能让祂辨认的很仔细。
那个复仇者就在那里，那座城市中。
凝视那座陌生城市的刹那，某种超越认知的钝痛攥住了祂的心脏。
时空错位般的幻痛......仿佛祂曾双翼遮天，俯冲而下，将此地繁华尽数焚作焦土；仿佛哭喊与烈焰的余温至今仍灼烧着鳞片；仿佛万千亡魂的灰烬早已渗进祂每一道骨缝。
可祂明明……从未踏足此地。
是某个祂尚未犯下、却注定会犯的罪吗？
心脏在胸腔里沉重搏动，每一次收缩都挤压出更深沉的疲惫。
“……”
黑龙微微昂首，喉咙深处滚过一声极低、极哑的、只有自己听得见的叹息。
……这样就好。
就让这尚未发生的罪，提前在此刻偿还。
“......这样就好。”
这样就好，就让自己向着那里俯冲吧，像那错觉中的自己一样。
装作要气势汹汹袭击这里的样子，让空气略微升温，点燃一些建筑，撞碎一些无人的房屋，装腔作势的张牙舞爪......扮演一个合格的怪物。
愤怒些，再凶暴些。
让所有人都看见——这头龙该死。
让那真正的英雄，杀死这个妄图袭击人类城镇的恶龙吧。
深入骨髓的疲惫有所缓解，仿佛回光返照，体内沉寂已久的天火被刻意唤醒，顺着血管奔流，在鳞片下透出炽白的光。
霍德雷德燃起了烈火。
【我们可是古龙，是这片天地的主宰。谁有资格来审判我们？谁又有资格以凡俗生命的善恶观来定义我们？】
声音威严，带着不容置疑的、属于统治者的傲岸，那是盖博斯曾对自己的劝说。
霍德雷德闭上眼睛。
祂收拢双翼，开始俯冲。
“……抱歉了，大哥。”
风声吞没了这句低语。
“我没法原谅自己啊。”
气流被粗暴地撕裂，龙躯划破长空，留下一道灼热的轨迹。鳞片间隙迸出火星，高温开始辐射。
曾带来众生离绝的烈火，温顺的奔赴死亡。
那被阴云笼罩、大雨倾盆的佩里佩提亚上空。
白炽的烈阳撕裂云雨。

第258章 「勇者」斗恶龙

【……我曾以为，火就是光。】
白炽的烈阳撕裂云雨，两轮太阳同时悬在佩里佩提亚的上空，此刻，光成了泛滥之物。
【它们都发热，都明亮，都能驱散黑暗。】
下方的佩里佩提亚，白染突然觉得空气开始变得炽热，发烫的空气顺着她的喉管进入到肺中。
火星，炽阳，热浪。
此刻，身处下方呆愣望向那炽阳的白染只感到冷。
一种从骨髓深处渗出的、混杂着恐惧与憎恨的恶寒。
一切都是如此的熟悉。
熟悉到让她全身的血液都在瞬间冻结。
那是无穷无尽的红炎自天边的那个小点爆发，撕裂天空，那是燃尽山川河流的火。
那是羽翼被烧灼的无数飞鸟化为灰烬，它们的哀鸣还未出口就已消散在灼热的气浪中，赤色红炎如潮水般涌来，将此地化作万物的熔炉。
升温。
目之所及皆为烈火，佩里佩提亚在异常的高温下快速融化。世界在火焰中崩塌，每一条街道，每一栋楼宇，每一处废墟，每一道裂隙，都在喷吐着火焰，在高温中沸腾。
空气变得极其干燥和灼热，仅仅呼吸就如同吞咽烈焰。街上还没明白发生了什么的人们，水分在瞬间蒸发殆尽化为干柴，焚毁肌肤，熔断骨头，哭嚎着就像在烈焰中点燃的柴薪般噼啪作响，然后化作焦黑的残骸，在高温卷起的热流中四散为遮蔽天空的灰烬。
一切都在燃烧，一切都在沸腾。
天空被浓烈的烟雾和灰尘覆盖，暗黄色很快盖过了深蓝的天牢，阳光无法直射地面，只有地狱般的暗红充斥其中。
人类引以为傲的文明在这场天灾面前不堪一击，化为齑粉。荣耀、希望、梦想、情感，一切都在这场大火中失去了意义。
那被烈火纠缠的龙，自天空降落，黑色的鳞片闪耀着熔岩的纹路，焰色的龙瞳中满是疯狂和暴虐。
霍德雷德自空中降落，咆哮着宣泄自己的疯狂。
燃烧之翼带来，众生的生离死绝。
......
本该是这样才对。
......
本该是已经发生过、又被她逆转时间抹去的“过去”。
可此刻，当火星飘落，当空气灼烫，当那轮炽白太阳悬挂于空——
身体记住了一切，肺叶记得吸入灼热空气时的剧痛，皮肤记得被高温炙烤时的焦化，眼睛记得光焰刺目后残留的、血一般的暗红。
以及心脏记得……那被彻底焚毁、连灰烬都未能留住的一切。
但那似乎只是幻痛。
白染站在原地，感官在现实与记忆的夹缝中艰难地聚焦。
人群在尖叫奔逃，但他们还活着。母亲拽着孩子钻进小巷，商人抱着账本从店铺里滚出来，冒险者们嘶吼着疏散人流，所有人在炽热的气浪中汗流浃背、皮肤灼痛、呼吸艰难，却依旧能跑、能叫、能拼命向远处逃离。
建筑在燃烧，火焰吞噬着外墙、屋顶、无人看管的货堆和废弃的马车。木质招牌在火中卷曲，石砌窗台因高温而崩裂，仓库在火焰下轰然倒塌，扬起冲天火星，可那些挤满了人的大楼、商铺、酒馆，火焰总是在逼近门窗时微妙地转向，仿佛被一层看不见的仁慈所隔开，固执地为生命保留出逃生的缝隙。
空气中弥漫着焦糊味，火星如雨飘落，热浪扭曲了视线，但天空没有被浓烟遮蔽，依然能看见那轮炽白太阳；街道没有被熔岩覆盖，石板只是发红发烫；更没有人瞬间化为焦炭，只有灼伤、踩踏和呛咳。
一切都在尖叫，一切都在燃烧，一切看起来都像末日。
但没有人真正死去，也无人察觉，这足以熔化钢铁的高温，为何没有直接将自己点燃，化作一缕轻飘飘的灰。
只有被法米纳放大了的、淹没理性的恐惧，驱使他们盲目奔逃。
一种荒谬感在白染心头滋生。
这与她记忆中的景象，截然相反。
记忆里，空气炽热到呼吸便会焚毁肺叶，街上的人们在几秒内水分蒸发、碳化成柴，整座城市在高温中融化沸腾，天空被灰烬覆盖成暗红。
“太阳”仍在加速下坠。她能感觉到温度的攀升正不断加速，一旦霍德雷德真正落地，真正的炼狱便会降临。
暂时压下心中的异样，将一切归咎于有人在出手保护这座城市，重新回流的注意力也让白染专注于抵御这次古龙的袭击。
因为那轮太阳。
因为霍德雷德。
因为这条龙，无论此刻多么像“光”，本质上依然是一团行走的、随时会失控的火。
而火，只会带来燃烧。
只会带来灰烬。
只会带来……她再也无法承受的失去。
“这是一个很好的机会......”
只要杀掉祂，吞并祂，自己就能彻底的扭转古龙与自己的生态位。
炽白太阳中，龙形轮廓微转。
独眼位置的光点，锁定了她。
然后——
轰然俯冲。
......
【所以我想，我大概也能成为光。】
惊恐的，茫然的，绝望的。有人抱着孩子蜷缩在屋檐下，有人还在徒劳地试图推开被高温熔变形的门，有人跪在地上，双手捂着脸，不知道是在哭，还是在祈祷。
【像故事里的英雄那样。用这身火焰，去照亮什么，去温暖什么……去成为谁的太阳。】
温度仍在无情攀升。
空气已灼烫到每一次呼吸，都像有细小的刀片刮过肺叶。
【对不起。】
【对不起，我吓到你们了。】
【但这是必要的。我必须像个怪物，必须让你们所有人都看见——这头龙该死。这样，她杀我的时候，就不会有人质疑，不会有人说“也许它没那么坏”。】
【这样，我的死……还能有点情绪价值？】祂为自己这迟来的、苦涩的幽默感，感到一丝可悲的窃喜。
一生中，能被称作闲暇的日子，或许就只有身为“雷德”医生的那短暂时光了。
黑之裁判与诸多势力强者已迅速梳理了人群，大量被法术裹挟的凡人们向着佩里佩皮亚的境外飞去。
于是，撞击，在下一秒到来。
炽白的光芒吞没了一切视线。
但在那光芒深处，白染“看见”的，依旧是从前那场......
焚尽她整个世界的火。
【可我是成为不了光的，光是火燃烧时，偶然泄露的、短暂的赠品，火焰，终究只是火焰啊。】
无人的佩里佩提亚正在化作火海。暗红天际坠落流火，熔岩漫溢，吞噬街道与楼宇。
此刻的景象，与白染记忆中那场天灾，严丝合缝地重叠。
【只是燃料的惨叫，是物质的崩溃，是必然走向灰烬的、暴烈的死亡过程。】
滚烫的热风，掠过遥远远处人群的脸庞。他们为故土在龙焰中焚烧而绝望，又为自己侥幸脱身而暗自庆幸。
【我曾以为我在发光，其实我只是在燃烧。】
庆幸着今日恰好举行的隆重拍卖吸引来各方势力高手，得以带他们在恶龙坠落、彻底升温前及时逃离。
【烧光敌人，烧光朋友，烧光无辜者，烧光我触碰到的一切——最后，连我自己也一并烧去。】
庆幸还有不知名的勇者，正在那炼狱之中，与可怖的魔龙死战，拖拽着燃烧之翼毁灭的步伐。
【火救不了任何人。】
也祈祷着，那不知名的勇者能够活着，能够击败这条盘踞他们家乡的恶龙。
【火只能证明......有什么东西，正在死去。】
彗星砸入大地。
熔化的石板如同赤红浪潮向四周翻涌，碎石与火星在暴风中被卷上高空，点燃了所经的一切。
【但这次不一样。】
火柱冲天而起，赤光映亮了每一张痴痴望向佩里佩提亚的面容。
他们什么也看不清。古龙的高温扭曲了所有视线，炽热的红炎覆盖了那视线中遥远的城。
但他们知道，在那片火海中心，正有人在弑杀神明。
【这次，死去的只会是我。】
咆哮着，霍德雷德与白染展开了厮杀。
【恶龙将在今天死去，勇者将在今天化作传奇。】
白染的血肉无时无刻不在灼烧、愈合，但霍德雷德知道这对她来说不过尔尔。
那娇小的人影挥舞长剑，眼中爆开一道血红，匪夷所思的力道透过剑刃被霍德雷德感知，撕开了坚硬的古龙鳞，割裂着血肉。
先是吃惊，随后，霍德雷德变只剩狂喜。
她能够杀死自己。
能够，轻易的，杀死如今的自己。
霍德雷德，如此渴求着死亡，也已触手可及。
但与亚空中冷眼窥视的法米纳知晓霍德雷德不会如愿以偿。
祂并没有介入霍德雷德计划的送死——那场精心策划的、用生命换解脱的献祭，在祂眼中不过是场可悲又笨拙的自我感动。
在法米纳的预想中，自己所干预的，也唯一值得干预的，唯有紧随其后的「反转」。
一切发展如祂所想，一切都完美的在轨道上。
完美到令祂作呕。
“赫……你只会死于「爱」啊，吾天真的哥哥。”
那令祂感到作呕的爱。
“感谢吾吧，否则你还真死不了呢。”

第259章 一瞬间的幸福（6k）

远方，高坡之上。
人群如受惊的蚁群，密密麻麻地挤在临时划定的安全区边缘，法术护盾隔绝了大部分热浪，却隔绝不了那焚城之景带来的视觉冲击与心灵震颤。
名为瑞恩的黑之裁判站在最前沿，漆黑盔甲下的目光有些恍惚的望向远方那片赤红的地狱。
佩里佩提亚，那座曾经繁华喧嚣的自由之城，此刻已彻底沦为火焰的囚笼。
目之所及，皆是跃动的、流淌的、爆裂的火。
建筑轮廓在高温中扭曲、软化、崩塌，似融化的蜡像。高耸的法师塔（法师协会）拦腰折断，上半截裹挟着烈焰与浓烟缓缓倾颓，砸入下方的火海，激起更凶猛的炎浪与漫天火星。
曾经整齐的街道化为熔岩的沟壑，赤红的浆流缓慢地蔓延，吞噬着一切残留的造物。天空被映成一种病态的橘红与暗紫，烟柱扶摇直上，连接着大地与污浊的天穹，化作支撑炼狱的巨柱。
“......”
那不像是任何生物能够在没有提前准备的情况下于其内存活的，更遑论战斗了。
可几乎所有人都看见了。
在翻腾火海中，时不时有极其突兀的、不属于火焰本身的“动静”爆发。
有时是一道刺目的弧光，骤然撕开赤红的帷幕，一闪而逝，速度快得让人怀疑是幻觉。
但紧随其后的，往往是火海某处发生剧烈的向内凹陷，好像火焰被强行压灭一片，露出下方熔融的、流淌着暗红光泽的地面，随即又被更汹涌的火焰填补。
有时是低沉到让大地隐隐震颤的轰鸣，隔着这么远的距离和嘈杂的燃烧声，依旧能感受到那股闷雷般的震动，有庞然巨物在火海深处激烈碰撞。伴随轰鸣，会有大团大团燃烧的、炽亮的物质被抛上高空，它们在半空中炸开，化作更为壮观的流星火雨，覆盖更广的区域。
最令人心悸的，是偶尔从火海中心升腾而起的、模糊却巨大的龙形轮廓。
那轮廓时而清晰，能看见伸展的、燃烧的翼膜，时而破碎，仿佛被无形的利刃切割、洞穿。随之而来的，是即便在这嘈杂环境下也能隐约捕捉到的饱含痛苦与狂怒的咆哮。
那咆哮声压过了火焰的噼啪，甚至短暂地盖过了人群的惊呼，带着古老而暴戾的威压，回响在每个人耳边。
“疯龙霍德雷德......”瑞恩呢喃。
自那次和白染一同将其拦截在深蓝海岸后，祂再度到来了，一如既往，疯狂，歇斯底里。
“那……那就是疯龙霍德雷德……” 有人喃喃，脸色惨白。
“是谁……谁在和它战斗？” 一个年轻冒险者攥紧了拳头，眼中映着火光，既有恐惧，也有一丝难以抑制的向往。
“看不清……但那火光里，偶尔有别的光闪过……很像记载里的……”有见识较广的人声音颤抖，不敢确定。
“是‘圣剑’的光耀吗？难道……是新的勇者？”猜测在低声交换中蔓延。
圣剑早已遗落深渊百年。
属于圣剑的些许光耀，即便远远眺望，也能够让一些对过去传说有些许了解、或是百年前勇者依旧活跃世间的见证者们认出。
当然在他们的认知里，也习惯性的认为只有勇者这种存在才能在这样的炼狱中与古龙作战。
因为凡铁打造的武器，在霍德雷德面前会很快的化为熔铁。
勇者。
这两个字早已泛滥于话本故事，流传于民俗传奇，其形象在凡人口耳相传的颂歌与想象中，早已被神化，承载着超越凡俗的希望。
此刻，在这真实的炼狱图景前，那火海中惊鸿一瞥的异样光芒，似乎为这缥缈的传说提供了某种确凿的注脚——或许，他们真的正在见证一段传奇的诞生。
猜测、恐惧、侥幸、祈祷……种种情绪在人群中弥漫。他们为化为焦土的故园心如刀割，却又无法不被火海中那超乎想象的搏杀所震撼。那是凡俗生命难以触及的领域，是神话在眼前血肉模糊地上演。
此刻聚集在这里的不乏强者和大势力，却无一人心生前去火海中帮忙的念头。
因为做不到，并不是单纯的抵抗不住那股高温。
而是被隔绝了。
他们可以联合施法，可以将类似黑之裁判这样的强者包装上层层增幅与庇佑，让其在短时间内抵御古龙的权柄结界，可以助其内不知名的勇者一臂之力。
但做不到。
一道看不见的墙壁隔绝了佩里佩提亚，将其化为一座纯粹的八角笼。
无法逾越，无法看透，他们穿不过这一堵单向的墙，自内部而来的毁灭性能量与灼热气浪可以毫无阻碍地穿透而出，迫使他们不得不撑起层层防护，保护身后惊惶的平民；而外界的一切力量，无论是个体的冲锋，还是联合施法的远程支援，皆被无情地弹回、湮灭、隔绝。
瑞恩感受着那无形屏障上流转的、令人心生渺小与绝望的法力。
这是属于法米纳的力量。
在帝国势力和金钱猫总部的队伍迟迟未到的如今，在奥术至尊不知所踪的如今，黑之裁判便成了此刻的战力巅峰了。
即便几乎已达凡人武艺的巅峰，在真正神阶的意志与手段面前，依旧如同面对天堑
他并不知道，阻挠这一切的是法米纳。
神阶之下，皆为蝼蚁。
法米纳的意志清晰无误：这场舞台，不容凡人涉足。
就在这时，火海中心又一次爆发出前所未有的动静。
是光。
一道纯净、炽烈、却与霍德雷德那暴戾炎光截然不同的光柱，突兀地穿透了浓烟与烈焰，斜着射向天空。
紧接着，所有人都听到了一声清晰无比的、仿佛金铁断裂、又仿佛星辰崩碎的脆响。
“咔嚓——！”
声音不大，却奇异地传遍了每一个角落，压过了一切喧嚣。
佩里佩提亚的火海，随着这声脆响，骤然暗了一瞬。
有某种支撑火焰的核心，碎裂了。
要分胜负了……不，是……要结束了？
人群瞬间死寂，所有人都屏住呼吸，死死盯着那片骤然暗淡、却仿佛孕育着更可怕变故的火海。那之前激烈翻腾的龙形轮廓，似乎也僵直、凝固了一刹那。
然后，难以言喻的寂静降临了短短一瞬。
没有人知道接下来会发生什么。是恶龙的垂死反扑？是勇者的最终胜利？
他们只能等待，在远方的高坡上，在渐弱却依旧灼人的热风中，望着那片曾经是家园，如今已成炼狱与战场的火海，等待着光与火最终交织出的答案。
......
熔岩横流的焦土之上，空气被高温炙烤得如同粘稠的胶质。
人影与龙影在沸腾的火海中高速交错、碰撞、分离，每一次接触都爆发出金属撕裂与血肉蒸发的刺耳尖啸。
白染的身影快得拉出残影，手中长剑裹挟着一层如血的暗红光辉，不再是之前那无法破防的徒劳挥砍。
步入成年期后暴涨的身体素质，魔化挥霍煞元的加持，诸多增幅，以及【恩赐解脱】的猩红，在她瞳孔深处幽幽燃烧，将那因叠加了多重“代价”而澎湃到近乎暴走的力量，尽数转化为最纯粹、最极致的“斩杀”。
锵——！
剑刃再次撕裂霍德雷德的体表，深深嵌入漆黑的龙鳞之下，割开一道喷涌出炽亮岩浆般血液的伤口。古龙吃痛的怒吼震得大地开裂，狂暴的火焰以其为中心呈环状炸开，逼得白染抽身疾退，周身浮现的“圣剑庇佑”剧烈波动，发出不堪重负的哀鸣。
这已经是第几次有效伤害了？白染记不清。
她的手臂因反震而麻木，呼吸间满是焦糊与硫磺的味道，新生的皮肤在高温下迅速烫出水泡又急速愈合，循环往复，带来连绵不绝的灼痛。
如今的状态直面古龙，虽然有击杀的可能，也还是太勉强了一些。
但是不对劲。
太不对劲了。
按照白染的测算和预想，她本以为这一场战斗会比此刻艰辛数十倍。
即便现在浑身都是疲惫和疼痛，煞元也在飞速消耗，但远不及白染提前做好的心理预期。
她本以为自己会在数次读档后才能渐渐取得优势，但现实是......自己此刻就已经占据了优势。
霍德雷德已经疲态尽显。
霍德雷德的火焰依旧狂暴，攻势依旧凶猛，每一次扑击都足以摧毁山岳，每一次咆哮都蕴含着撕裂灵魂的龙威。可白染厮杀至今，对“死亡”的直觉早已敏锐。她能感觉到，那狂暴的表象下，有一种近乎刻意的引导。
这头龙的攻击，看似铺天盖地，却总在关键时刻，留有极其微小的、若非她身负多重加护与预判能力几乎无法察觉的“余地”。
祂的防御，坚固无比，却总在她力量叠加到顶峰、剑刃裹挟“恩赐解脱”之力的那一瞬，出现些微的迟滞或疏漏。
就像在故意将自身的弱点，递到她的剑下。
“你在寻死。”白染格开一道扫来的龙尾，声音在爆炸的火焰中显得尤为清晰。
“装出这副疯癫的样子……其实是在等我来杀你，对吗？”
回应她的，是霍德雷德更加癫狂的咆哮。
独眼中的焰光暴涨，仿佛被这句话彻底激怒。祂看似不再保留，更多的熔岩从地脉中被抽取，攀附上祂的身躯，让祂化作一座行走的火山，攻击变得更加密集、更加不计代价，炽白的火光甚至暂时压过了白染剑上的血芒，逼得她连连闪避，看起来险象环生。
更疯了。
完美地像一头被激怒的、失去理智的凶兽。
但白染心头的违和感却愈发浓重。
“你已经清醒了对吧。”
霍德雷德那巨大的、流淌着熔金的眼瞳收缩了一瞬。
那是祂身上光芒最盛之处，而另一边，则是曾被自己重创过，至今未能完全愈合的旧伤所在。
战斗在血腥的拉锯中又持续了数个回合。白染身上的增益状态开始交替进入短暂的冷却，霍德雷德的火焰也似乎因过度喷发而略显暗淡。焦灼的战场中心，出现了一刹那的力量真空。
就是现在。
不管霍德雷德是作何打算，她都有回溯这一底牌，她都有试错空间。
所以白染不会放弃一个杀死古龙的机会，即便面前的古龙表现的如此奇怪。
她不再节省，不再试探。
体内大量煞元被调转为海量魔力，被她以一种超限过载的方式，毫无保留地、疯狂地灌注进手中的圣剑之中。
“呃——！”魔力的短时间超负荷输出让她喉咙里涌上一股腥甜，持剑的手臂皮肤崩裂，血珠尚未滴落就被高温蒸发。
圣剑发出了前所未有的嗡鸣。剑身上古老的神圣符文逐一亮起，从剑柄到剑尖，凝聚、纯粹、仿佛能刺穿一切虚妄与混沌的白金之光。
剑身无法容纳如此恐怖的能量，光芒开始外放。
白染双手握剑，将其高举过顶，然后朝着霍德雷德那疯狂闪烁、却隐隐将“旧伤”位置暴露在她剑势轨迹下的独眼，悍然挥落！
白金的洪流自剑身喷薄而出，它笔直、迅疾、无可阻挡，带着决绝意志，瞬间撕裂了沿途所有沸腾的火焰与扭曲的空气，精准无比的命中了霍德雷德独眼中心，那最脆弱、布满裂痕的瞳孔！
时间仿佛在那一刻凝固。
咔嚓——！
清脆无比的碎裂声，某种事物被击碎了。
霍德雷德庞大如山的身躯，猛地一僵。
独眼中，璀璨的熔金光焰骤然熄灭、涣散。取而代之的，是无数蛛网般蔓延开来的、深不见底的裂痕。祂的咆哮戛然而止，化作一声沉闷的、仿佛从深渊底部传来的呜咽。
炽白的太阳，熄灭了。
环绕祂的滔天火焰如同失去了源头，迅速黯淡、收缩、消散。那恐怖的、扭曲空间的高温场域，开始急速消退。
失去了力量支撑的庞然龙躯，摇晃了一下，然后轰然砸落在熔融的大地上，激起一片赤红的尘埃与浆泡。
祂不再动弹，只有胸口极其微弱的起伏，证明着生命尚未彻底流逝。那只破碎的独眼，黯淡无光地朝向天空，又缓缓转动，最终，落在了那个手持光芒渐熄的圣剑，正一步步向祂走来的娇小人影身上。
终于……来了吗……
霍德雷德的意识在剧痛与涣散中沉浮，心底却涌起一股奇异的、近乎安宁的解脱感。
疯狂可以熄火了，表演可以谢幕了。
漫长的、被罪孽灼烧灵魂的旅程，终于看到了终点。
从今以后，再不会有什么人会因祂而死......
真好。
祂看着白染缓步走近，剑尖垂地，在熔岩上拖曳出嗤嗤的轻响与细小的火花。
少女的脸上沾着烟灰与血渍，眼神复杂难明，愤怒、怀疑、疲惫，还有一丝……连她自己可能都未察觉的悲悯？
无所谓了。
祂终于，可以拥抱这渴望已久的死亡了。
......
火焰渐熄的废墟上，热浪仍在扭曲空气，但那股焚尽万物的极致高温正随着古龙的倒下而迅速衰退。熔岩开始冷却，表面凝结出暗红发黑的硬壳，发出细微的噼啪碎裂声。
白染一步步走近，她手中的圣剑光芒已完全内敛，恢复了古朴的外观，只是剑身上还残留着过载后的细微裂痕与高温灼烧的暗红。
她在距离龙头数步之遥的地方停下。
“为什么不说话？”白染的声音有些沙哑，是吸入过多灼热空气的结果，平静底下压着尚未平息的剧烈喘息。
霍德雷德巨大的龙首搁在冷却的熔岩上，只有那只完好的眼睛轻轻转动了一下，视线落在白染脸上。
那眼神里没有了之前的暴虐与疯狂，只剩下一种深沉的、几乎要将人淹没的疲惫。祂的喉咙里发出嗬嗬的漏气声，熔岩般的血液从破碎的眼眶和身上其他巨大的伤口中汩汩流出，遇到冷却的地面，升腾起刺鼻的白烟。
“你清醒着，从什么时候开始？”白染又问，剑尖微微抬起，指向那颗破碎的眼睛。
“在深蓝海岸？还是更早？现在又故意引我来杀你，为什么？”
霍德雷德的胸腔微弱地起伏了一下，更多的血沫从嘴角溢出。
祂似乎在尝试发出声音，但破碎的声带和流失的力量让祂只能吐出一些模糊的音节。
最终，那完好的眼睛缓缓眨了一下，视线移开，望向佩里佩提亚废墟之上，那被烟尘遮蔽的、晦暗的天空。
【我没疯啊。】一个极其微弱、仿佛风中残烛的声音，直接在白染的脑海中响起。
【杀人，多好玩啊？】
霍德雷德脑内的声音，轻飘飘的，带着一种怪异的“天真”。
白染的瞳孔微微一缩。
【看着那些渺小的东西……在火焰里跑啊，叫啊，化成一撮灰……多有趣。】
那声音继续着，断断续续，因为祂太不擅长那些恶毒的话语了，总是不知道要怎么样才能像是法米纳那样子自然。
白染静静听着，没有打断，暗沉的光影看不清她的表情。
【可惜……不够尽兴，他们跑的太快了，还没来得及烧起来呢。】
沉默笼罩了几秒，祂已经不知道还能说些什么了。
“有没有人和你说过，你很不擅长演戏呢？”
脑内的声音沉默了许久。
久到白染以为祂不会再回应，或者已经无力回应，她正欲举刀。
然后，那个微弱的声音再次响起。
【没有呢。】
声音很轻，轻得像一声叹息，消散在灼热的风里。
因为，真的没有人。
不会有什么人会和祂说话的。
除了自己的血亲们，面前的勇者已是祂唯一的倾听者。
而祂却只能说那些恶贯满盈的话。
【你再不杀我，我就去杀人玩了。】
“......”
白染读懂了那沉默，和那笨拙的、试图激怒她的谎言。
无论这背后有多少隐情，多少无奈，此刻倒在她面前的，是焚毁了佩里佩提亚的古龙，是必须被终结的灾厄。是她的私仇，也是这头古龙的夙愿。
她将举刀，她将杀死这头古龙，她将炼化祂，化作掀起一切反攻的资本。
长剑举起，剑尖对准了霍德雷德头颅与颈项连接处，那片在刚才激战中已伤痕累累、鳞甲翻卷的脆弱区域。
来了。
霍德雷德完好的眼睛，轻轻闭上。
终于……结束了。
等那剑锋落下，一切痛苦都将归于虚无。没有火焰，没有哀嚎，没有那些在梦中反复灼烧祂的、无数扭曲焦黑的面孔。
一种陌生的、轻盈的、几乎让祂锈死的灵魂颤栗的感觉，从冰冷龙躯的深处，极其缓慢地滋生出来。
是……幸福吗？
原来这就是……幸福的滋味。
真好。
但那是转瞬即逝的幸福。
祂的余光，瞥见了天空。
云层以违背常理的速度旋转、堆积。
风暴。
为什么......
明明已经尽了全力控制自己的龙魂波动，好让白染一击毙命不惊动祂的血亲。
为什么大哥还是感知到了？！
法米纳！！！
霍德雷德完好的独眼中，爆发出濒死野兽般的挣扎与哀求，死死盯住白染，巨大的龙躯甚至因这极致的抗拒而产生了细微的抽搐。它用尽最后残存的力量，试图将脖颈更凑近那悬停的剑锋，试图用眼神嘶喊：
杀了我！快！求求你！
然而剑锋与龙鳞之间，那最后不到一寸的距离。
成了永远无法跨越的天堑。
不是白染犹豫，也不是此前那些对话浪费了时间。
而是法米纳在卡着点。
天空“塌陷”，铁灰色的风暴直冲而下，笼罩了霍德雷德。
霍德雷德的独眼中，那最后一点光，熄灭了。
化作所有希望、所有渴望被无情剥夺后，灵魂彻底死寂的灰白。
就连死，都不是祂自己能说了算的。
连死的资格都没有。
绝望攀附上龙魂。
而它将在深蓝的催化下，肆无忌惮的燃烧，直至反转。
于风暴之主龙翼庇佑下的悲哀者将溺死于爱。
——赫，那么，永别了，可怜的雷德。有吾在，你不用担心死不掉。
那千疮百孔的龙魂已无法经历任何一次反转，反转已于死亡划做等号。
——反正你也是想死的，就借你亲爱的妹妹用来恶心下那俩老家伙，顺便迫害一下那蠢猫吧^ ^

第260章 灰败

“你以为灰是火的终点？不，灰是火的记忆。记忆不会消失，它只是在等待...等待一个理由，重新燃烧。”
不知是何时、何人所同自己开的玩笑话，在白染的脑海中莫名响起。
她对此嗤之以鼻。
死灰复燃是不存在的，烧尽的灰绝无复燃的可能，若能复燃，它便从未真正成为灰。
当然，又或者这股灰能够逆转时间到“燃尽”之前。
如此笃定，因为她已经历。
世界的进程已被白染的力量重置，“今天”再一次到来。
也因此，“灰”的影响已经不再作用于白染自身了。
但那身为“灰”的短暂瞬间依然因为自己记忆的保留而被白染清晰记得，导致在回溯了时间后，白染仍旧躺在金钱猫公会的大床上，呆呆的看着天花板。
她躺了三分钟，确认自己回来了。
回到这一天开始的地方。
时间像一条被剪断的河，她带着完整的记忆回到上游，而下游发生的一切，都成了只有她记得的“未来”。
包括霍德雷德的死。
包括霍德雷德的反转。
包括她自己成为“灰”的那段记忆。
白染坐起身，手掌按在胸口。心跳正常，体温正常，呼吸正常。
“灰”的影响消失了。
她不再是“灰”，不再是燃烧的终结态，而重新变回了“未点燃的柴薪”，被时间回溯归还了丧失的“可燃性”。
但记忆还在。
那段成为“灰”的感受，像一块沉在胃里的石头，消化不了，也吐不出来。
很幸运的是，她给自己的底牌留足了触发手段，并且王冠回溯的规格比“灰”更高，此刻的她即便携带记忆也摆脱了“灰”的影响。
她下床，走到窗边，推开窗户。
佩里佩提亚的清晨一如既往的喧闹。冒险者在广场上集结，佣兵在酒馆门口讨价还价，铁匠铺的锤子声从三条街外传来。这座城市是冒险者之乡，而现在正沉浸在拍卖会即将举办的氛围当中。
一切都和回溯前一样。
重新拥有被“灰”夺走的“回忆”这一功能后，白染回忆着回溯前发生的事情，一时间不知道自己下一步该怎么走。
但有个好处就是，回溯后的自己能够摆脱那股状态，以清醒的、第三者的视角去仔细观察那段“未来”，分析霍德雷德反转后的情况。
白染本是有些后怕的，因为“灰”的规格已经上升到超越时空，但幸运的是自己能够规避。
她坐在床边，闭上眼睛，开始复盘回溯前发生的一切。
从霍德雷德突然袭击城镇，到她同古龙相互搏杀，再到盖博斯插手，然后不知发生了什么，“灰”压过了那呼啸的狂风。
霍德雷德是主动求死的——这一点她几乎可以肯定。
那头龙在战斗中刻意暴露破绽，甚至在最后关头祈求她下手。那不是表演，那是一个被罪孽压垮的灵魂，在寻求解脱。
关于这一点，白染其实并不是多么在意霍德雷德心里是如何想的，又是出于什么原因而干出这些事来，只要能杀掉一头古龙，或者说第一头古龙，无论过程如何白染都不是不能接受。
第一头古龙是非常关键的，身为魔神和王冠的叠加生命体，只要能吃掉第一头古龙，那么未来便已是一片坦途。
当然古龙也不是必须，哪怕不靠吃一条古龙快速启动，白染算了算自己再苟一小阵子也能应对未反转古龙了。
但法米纳不允许霍德雷德就那么死掉，于是利用了他因为盖博斯的到来而求死不能的绝望，将那份绝望放大，诱发了其龙魂最后一次的反转，这次反转开始的那一刻起，霍德雷德在某种意义上便已经死去了。
所有古龙都存在反转态，那是权柄的另一面，是“煞元”力量的呈现，但煞元只是塞拉对其的暂定名，或许对古龙而言它有着别的名字。
白染也并不是很清楚反转到底是怎么个情况，在接收了阿比斯的部分记忆后，考博士对反转的研究也相当之浅，甚至反转在塞拉时代依旧只是考博士个人的一个预演推算，一个理论假设。
而事实证明古龙确实存在反转体，且逆权柄的力量远超白染的预期，她甚至说不清楚那到底算是升变还是反转。
白染睁开眼睛，看向自己的手。
完好，甚至相当好看，但白染记得回溯前可不是这样子的。
她想起成为“灰”时的感受。
没有痛，没有欲，没有对未来的概念。身体还在，依然“存在着”，但存在的方式却很奇怪。
那是霍德雷德反转权柄的影响。
“灰”带来的影响在回溯后确实消失了，她现在是“干净”的。
白染拿出自己的仇恨之书，开始写写画画着推演霍德雷德反转可能的权柄。
这是她接触的第一个古龙的逆权柄，相比起那些古龙的正权柄，逆权柄可以说要可怕又难以理解的多。
也因此白染不得不在脑海内反复重播让她回想起来都极为难受的“灰化”记忆。
于是她慢慢书写。
霍德雷德的反转是启动一个新的权柄，能够在规则层面改变对象的存在状态。
他的权柄是“燃烧”——将物质转化为火焰的动态过程。
反转态则将“燃烧”这个过程掠过，将个体直接强制锚定在“完成后”的终结态，而没有燃烧的过程，也没有殆尽的过程，但却又并非这么简单。
同霍德雷德的正权柄一样，反转态的逆权柄也以辐射状展开影响，就像火焰会发热，“灰”会沾染一切接触到的东西。
甚至其实并不需要“灰”碰触，因为那些灰只是权柄的视觉具象。它表现为视觉上的灰色粒子，但这只是其概念的具象化，真正的“灰”是一种无形的规则。
当霍德雷德的反转权柄生效，白染的“可燃性”被从“有”强行改写为“无”。
首先第一个异常信号是体温，在“灰化”之后，白染觉得自己可能被禁用了“能量交换”，然后体温貌似被“冻结”在了成为“灰”那一刻的数值，永恒不变，无论发生了什么。任何意义上的“燃烧”这一动态过程被永久删除，她不再参与热力循环，因“燃烧”这个事件已成过去就完成的定局。
这个概念性冻结的猜想是白染基于王冠保存的数据猜的，但她当时的体感已经无法有任何参考价值，对温度的概念已经没了。
站在火边不升温，因“被点燃”已不可能；站在雪地不降温，因“被冷却”也已无意义，温度的概念已经不适用于其存在形式。
也因此白染能说那些“灰”并非真的灰而是某种权柄概念的化身具象了，因为很规则系，不讲道理和原因。
这是一种比死亡更彻底的终结态。
死亡是生命活动的停止，但尸体还会冷却，还会腐烂，还会参与自然循环。而灰……灰连“变化”的资格都没有，无法具备任何的“过程”。
“我不再是活着的人，”她在纸上写道，“我是仅仅存在着的灰。”
第二个信号是呼吸。
此前她甚至已经遗忘了呼吸，白染感觉成为“灰”后已经算不上生物了。
白染起身，在房间里踱步。
地板是木质的，踩上去有轻微的弹性，每一步都会留下几乎看不见的压痕，但会恢复原状。这是“变化”——木头在受力，在形变，在恢复。
但回溯前，她走过的地方没有痕迹。
脚印落在灰尘里，下一秒就被抹平，像从未有人走过。坐过的椅子不会有压痕，摸过的东西不会留下指纹。“灰”不留痕迹，因为已是“终结态”。
这是“交互”的失效而非隐形。她与物质世界的关系从“相互影响”变成了“穿透”或“并行”。
痕迹是“影响当下”的证明，失去了“可燃性”、成为终结态的白染，已经无法对事物轻易施加后续影响了。
她停下脚步，看向自己的影子。
阳光从窗户斜射进来，在地板上投下一个清晰的人形轮廓，边缘锐利，随她的动作同步移动。
之前她的影子越来越淡，影子是光被遮挡后形成的黑暗，是“我在此处”的黑暗宣言，而“灰”的存在感稀薄到连光都懒得被它遮挡。到最后，她站在阳光下，脚下空空如也。
不留下“现在”，只作为“过去”的残渣，明明仿佛是虚无缥缈的幽灵，却偏偏存在着实体，存在与此刻。
血肉似乎也没有了，受伤后渗出的是灰色粒子而非血液，白染消耗煞元也仅能以同样的形式填补空缺，不像以前那样长出新生血肉。没有痛感，血液是生命的燃料，“灰”没有燃料。痛是身体对“变化”的警报，而“燃尽”已无变化可能。
除此以外，灰是“过去的残留”，永远滞后于现在，她的所有思维和动作都会慢半拍。
白染重新坐回床边，开始梳理更深层的东西。
生理层面的异常只是表象，心理层面的变化才是核心。
情绪本身失去了燃烧的能力。情绪是思想的“燃烧”，若“可燃性”被剥夺，思想便失去点燃的可能，只剩空洞的存在。
不悲不喜，不饿不渴，不困不累。
欲望消失，未来感丧失。
她记得自己当时想过“下一秒要做什么”，但“下一秒”这个概念对她来说没有意义。灰没有未来，只有“已经燃尽”的既定结局。丧失方向感，因为方向意味着未来。丧失语言，因为语言是思想的燃烧。遗忘名字，因为名字是身份的可燃性。
她现在能清晰记得“灰化”体验，因记忆是规则生效前的过去，托于自己的权柄所赐。
否则，“灰”状态本身无法产生新记忆，因“灰”没有未来，只有“已燃尽”的静止点。
一切的前提，“可燃性”，皆已丧失，个体在没有发生任何“燃烧过程”的情况下，直接被锚定在燃烧殆尽之后的终结态，永恒不变。
燃烧的终点不是消失，是“被定义为燃尽”。霍德雷德的反转权柄，将&#34;可燃物&#34;的概念强制转换为“已燃尽的不可燃物”，即“灰”。
一旦被定义为“灰”，存在状态就被固化。身体仍在，但“可燃性”已被剥夺，哪怕未曾发生燃烧，未曾化作烧完后的炉渣，概念上已是“燃尽一切后的余灰”，不存在过程，不存在意义，不存在未来，却依旧存在着，毫无意义的存在着。
无痛、无欲、无痕。
最终，白染在书中概括为，一种将目标在概念维度上，剥夺“可燃性”，跳过过程直接抵达“燃尽”的最终态的规则性力量。它不消灭存在，它消灭的是存在的过程。
你是存在的灰烬，是可能性的废墟，是“未来”本身被燃尽后，余下的、永恒的、毫无意义的“现在”。
你依旧“在”，但你的“时间”已燃尽。未来、过程、可能性，这些燃料被悉数抽空，成为一具不可燃的垃圾，一个被抽离了所有动态与可能的、静态的“结果”。
你被从“因果”与“进程”的链条中强行摘除，放逐到一个名为“结局”的孤岛上。时间在你周围奔流，而你，只是一尊被永恒“此刻”灌满的、名为“灰”的褪色之物。
于是，你作为“灰”而存在，被提前宣判了结局、且结局已无法更改的存在，丧失了所有“正在进行”的资格。
这是一种无法再发生任何事的无声火刑。
在那回溯前的佩里佩提亚。
化作灰白的龙影于余烬中诡谲站起。
祂似一截烧透的枯薪，勉强撑着龙的躯壳，每一寸都在崩解成灰，每一瞬又都在强行凝聚。
这是天灾的化身，已然枯死的龙魂正吞吐无尽的灰雨。
于是，风暴与骸骨赌上所有。
向着那不可逆的失控，向着那已死的血亲。
既然无法挽留祂的生，便要在祂彻底消散前，从这漫天灰败中，抢救下些许可葬的残遗。
哪怕只是一捧未冷的灰，枯竭的心，也能让祂在世界中尚存最后的一点归期。
直到世界定格，裂纹遍布天穹，崭新的冠冕逆转了定局。
......
“总之，还是先去看看黑之裁判们能不能给点有用的信息吧。”
衡量片刻，白染觉得就目前燃烧之翼的反转权柄几乎没有破解之法，甚至因为信息缺失，她还无法准确总结灰之权柄。
因反转不可战胜，那便只能搞清楚前因后果，然后阻止反转的发生了。
因为关于诱发绝望和霍德雷德，一连串的要素让白染联想到此前座谈从黑之裁判口中听到的南方灾难。
或许她能从中得知法米纳和霍德雷德在今天的动向，好搞清楚后者飞向佩里佩提亚的动机。
此次回溯的时间很充裕，距离霍德雷德到来有数个小时的空档期，现在就连法米纳的蓝雨都还没降下。
于是，翘掉了安保工作的白染想到目前黑之裁判们在围绕着奥萨转。
便轻松的在周边比较知名且开门很早的甜品店里面找到了黑之裁判们。

第261章 命石：有猫娘，降智光环，开！

甜品店的角落弥漫着甜腻的奶油香气。
正如白染所料，那群平日里神出鬼没的黑之裁判们，此刻正毫无形象地围坐在一张长桌旁。奥萨面前的盘子已经堆成了小山，而她那张面无表情的脸上，只有咀嚼时脸颊轻微的鼓动显示着她还活着。
看到白染推门而入，原本有些嘈杂的桌子瞬间安静了一瞬。
艾琳像是被烫到了一样，猛地坐直了身体，双手规矩地放在膝盖上，眼神中满是敬畏与紧张。赛瑞斯则有些不自在地移开了视线，似乎还没完全从之前的尴尬中缓过劲来，昨天因为女儿的事情而心态崩溃，在白染面前丢了脸，这让现在已经缓过来且平时很正经的圣骑士无法坦然面对白染。
只有锐恩，依旧铁皮罐头，也不知道为什么这时间点他还带着头盔，难道他还能隔着头盔吃蛋糕吗？
于是便是一阵寒暄。
今天黑之裁判人很齐，但似乎除了失踪人员外依旧缺席了个人，是叫“猎杀”还是什么吗？
“那孩子在顶班。”锐恩似乎看穿了她的疑惑，随口答道。
也是，总得有个倒霉蛋留守岗位，这很合理。
奥萨确实有着深不见底的胃口，白染看着对坐的那黑色系无口少女，甚至开始好奇起了黑之裁判们的种族。
虽然黑之裁判们自称都是普通人类种，但貌似除了此代那个失踪了的裁判长外，这几个人都早早脱离了正常人类寿命的范畴了。
啊，猎杀貌似也是新人，听锐恩他们偶尔提起貌似比裁判长稍微大一点，是正常人类的年纪呢。
白染有点意外裁判长反而是目前黑之裁判里年龄最小的那个，这个疑问她也随口问出来了，难道裁判长不看资历的吗？
“事实上，裁判长的选定没有标准，是我们内部投票的。”
锐恩解释道，语气中带着一丝敬意，“她的信念最为坚定，是我们之中最不可能被任何邪祟污染心智的人。简单来说，她最不容易‘疯’。”
原来如此。
虽然奥萨在目前活着的这些黑之裁判中最老资历，但奥萨并不是个适合当裁判长的人，沉默寡言，偏执，又是个老顽固。
而赛瑞斯和锐恩，很显然白染都见过这两人的灰心黑历史，虽然赛瑞斯今天已经退出了emo期显得相当正常了。
初见印象太过深刻，这两人在她心里早就被归为“搞笑角色”了。
艾琳还是个新兵蛋子，她显得有些拘谨，毕竟白染是很特殊的存在，“牧场”那之后，在艾琳心中白染已然和神明划上了等号。
“你是说，霍德雷德将会袭击这座城市？”
......
目送着白染走出甜品店，然后奥萨加速消灭甜点的进度了，依旧没有向着周围几个急的焦头烂额的黑之裁判解释些什么。
你怎么坐得住呢？还有刚才你递给白染的那张小片子又是个什么？
锐恩很想问，但是又怕被职场霸凌。
最终还是艾琳问出的口，这几个人里面也就艾琳会觉得奥萨很好说话好接近了，另外两个铁罐头都怕奥萨怕的不行。
“她不是想要情报吗。”
吞下最后一口小蛋糕，奥萨含糊的说着。
“我便推荐给了她这世界上最好的情报贩子，那张卡就是名片，只需要注入点魔力就行了。”
这张卡，正是此前奥萨遇到的那头幼龙的联络名片。
那个告诉了自己神明都想隐瞒的秘密的“情报贩子”，在那次之后，奥萨隐蔽的进行过针对性的调查，诸神联合杀死救世女神并隐瞒其信徒的可能性是存在的，而且有迹可循，只是一般的身份接触不到那种程度的线索。
存活如此之久的奥萨自然有着不为人知的秘密和渠道。
奥萨已经相信了那头幼龙的情报能力，于是在白染需要追查古龙迹象、急需情报时，她将那张名片转手给了白染，并称在注入魔力联络前，远离城镇，做好隐蔽防护。
想来那头自称“真理”的幼龙不会介意自己把名片给其他人吧？
毕竟那幼龙也没说不准自己给她拉客呢，白染可是优质客户，不像是自己这样付不起报酬的。
......
此时此刻，尚且不知自己一直躲着的人马上就要顺着她的新客户找上自己的幼龙正在苦恼于未来推算的混乱。
“到底是怎么回事呢，突然就算不下去了......”
与真正拥有未来视的法米纳不同，给自己取了“真理”作为在外行动的代号的幼龙公主并不能做到实际意义上的“预知未来”，而是通过自己现有的信息去预判推算。
所以在白染启动时间回溯、打乱未来后，其感觉到的表现也会和法米纳不同。
若法米纳此刻启用封印的未来视，只会看到一片模糊的混沌，无数画面片段冗杂交织，庞大到恐怖的信息流足以撕裂神智。
这意味着未来不再指向唯一，而这是不可能的，未来视只会看到唯一的未来，所谓可能性的分支并不是观测的范围，因为倘若要包含其中，那么任何生灵都无法承受那无数分支带来的“过载”。
不仅不可能得知多个未来分支的情况，还容易丢了性命，玩大点甚至会引来【时光】的评估。
所以，这种情况与“无法观测”划上了等号。
而在今天恰好在整理信息推演走势的“真理”便是字面意义上的“算不出来”。
所有与未来这一概念有关的预言行为都会受到一种未知的阻力，未来视也好，占卜也好，推演也好，都会举步维艰。
直到今天的结束。
这一切都是因为白染及王冠设下的锚点处于了激活态，简单说就是这个锚点已经开始经历了一次回溯。
幼龙很快便放弃了推演，因为这并不是她第一次遇到这种情况了。
虽然哪怕依靠自己的头脑和命石都无法搞清楚原因，但她现在很赶时间，这种毫无头绪的难题便会暂时搁置一边。
并且早在昨天她便已经推算到了她比较关注的信息了，这是幼龙的习惯，每天起床的第一个事情就是推演未来，收束所有自己掌握的信息。
世界走向每天都在变，她发现自己算出的“圣顶”碎裂期限每天都在大幅减少，这意味着给自己猥琐发育的时间在不断地变短。
这让幼龙无比焦急。她大抵知道原因，“圣顶”碎裂与白染强关联。而对待白染的态度，一直让她进退维谷。
首先，古龙和天神是明确阻碍了这个世界的发展，也威胁着自己的生命安全，而在五大古龙中有九成的威胁来自法米纳，这个表面在地上文明口碑最好的古龙，实则是彻头彻尾的邪恶存在，幼龙对此非常清楚。
这也同样是她一直不太敢做出一些大动作的原因，因为即便知道法米纳不轻易开启未来视，幼龙也不敢让自己在这个世界出现太高的存在感导致被法米纳注意到。
古龙是悬顶之剑，天神是封路之笼。
宇宙是浩瀚的，通过命石，即便获取不到天外文明的具体知识，但她也能够通过那些最近潜入此世界的天外事物解析出，这个宇宙存在大量的文明。
秉持“能力越大责任越大”信条的幼龙，早有一颗带领世界走向宇宙这一浩瀚舞台的雄心壮志。
但她畏惧古龙、畏惧天神、更畏惧那些可能存在的“命石猎手”。
所以她如今除了持续的更新知识库和猥琐发育外什么也不敢做，不敢施加太多影响，也不敢在世界上留下太多痕迹。
而白染便是她重点关注的三十七个体之一，这一个体能够解决古龙这个对幼龙来说很大的威胁，可以打破天神的桎梏。
但问题也出在了这里，幼龙出生的太晚了。
她没有时间在白染关闭【圣顶】之前将自己武装到牙齿，她畏惧在【圣顶】关闭、世界赤裸裸暴露在寰宇视线中后，自己能否保全这个世界？又是否会因命石招惹来可怕的生物？
简单来说，就是白染的发展太快，幼龙跟不上，又始终搞不清楚白染的立场，而犹豫着是否在白染面前暴露自己的存在。
且不知道为啥她总是很难不去注意白染，就像是命石给自己加了什么底层逻辑一样。
生性多疑的幼龙不会无视这种异常，所以她起初怀疑过是否是因为白染也是命石携带者，命石之间是不是会相互吸引啥啥的。
但这种猜想被推翻了，然后成了幼龙搁置一旁的无解题。
受限于不完全的命石能力，幼龙虽然很清楚白染的信息，但很清楚不太可能。
她仅知道事迹和轨迹，又不能读白染的心，只知道哪天哪天，白染跑去了什么地方，又宰了啥啥啥之类的。
前阵子还刚屠了个幼龙偷取过信息的外神，让幼龙更加害怕了。
毕竟说到底，即便拿着圣剑当着勇者，这也是一个相当可怕的“魔神”，那些邪祟疯子口中的“至上真神”，而且能力完克自己，还杀伐果断，遇到的话白染若真想吃了自己，真的就连跑都跑不掉。
万一白染并不是像表现的那样好相处，把自己当香饽饽吃掉，她哭都没地方哭，那不成送了吗。
知晓魔神信息的幼龙很清楚一个魔神吞了自己那会有多大的好处，她可能比古龙还香。
而且白染与这世界最具影响力的存在千丝万缕。一旦接近，自己的存在感或许就再也无法在法米纳这类存在眼中隐匿。
到那时无论如何都只能去寻求白染的庇佑，那便样衰了，幼龙还是有点野心和骄傲的。
幼龙的重点观测名单存在三十七个个体，白染位列其一，五古龙也包含其中，而在后面，奥萨的名字也在。
也是因为奥萨是观测对象之一，权衡风险后，幼龙在此前借由堵恶魔门的事情来蹲点奥萨，完成了一次接触，并塞给她了名片，和黑之裁判这一势力搭上了线，还收到了一堆珍贵的中低位恶魔素材。
都是相当珍贵的魔法材料和经验宝宝呢，这种买卖实在划算，而自己所付出的不过是她所知晓的小秘密中微不足道的一条。
因为测算未来失败且忙得昏头转向之际，幼龙收到了其中一张名片的联络请求。
仔细核验了魔力波动，确认属于奥萨后，她松了口气，没多想便打算去“赴宴”。
她预料过奥萨可能会转手名片，所以名片上设有魔力分析阵法，能确认联络者身份。
但她完全想不到，偏偏转到的是白染手里。
也完全没想到白染还是个魔法上的自动挡高手，平时完全深藏不露，幼龙只见过可怜的圣剑被当成了粗暴的魔力外放器。
什么魔力外放是个法师都会，白染那效果纯纯力大砖飞，而圣剑又是个恰好的顶级魔力导体。
也许在现代人眼里魔法这玩意纯纯唯心，但在魔法侧异世界人眼中，有明确原理和体系的魔法并不算是所谓“唯心”。
但白染的自动挡就是对原住民们来说的“唯心魔法”了。
......
起始之森，树影斑驳。
白染回忆着奥萨的话，盯着手中的名片，打起了点不那么阳光的主意。
奥萨说对方情报能力强，但狡猾神秘，想套话很难，甚至对方可能出于警惕根本不会冒头。
既然如此……
白染彻底解构了名片的构造与功能，敏锐地发现了其中的“魔力检验”环节。
借由渊星王冠的强大算力，她瞬间伪造出一缕魔力，其特质与奥萨的魔力几乎一模一样，天衣无缝。
很快，名片泛起微光，空间魔法的波动随之浮现。
这是什么法术？
王冠在一瞬之间便完成了解析，白染得知这是一种她没见过的空间法术，效果是空间置换。
换位移形，六环法术，幼龙自创。使用者可随时与提前打上印记的媒介物置换位置，并能多次释放，直到媒介物承载的印记承受次数抵达上限自毁，或者由使用者自己触发自毁，防止敌人利用名片反向追踪，并随时逃离。
很快，法术发动，对方的形体依稀可见。
“幽鬼卿，我的要价可是很......咕嘎！！！”
刚探头打算抬抬价的“真理”第一时间便意识到事情不对，她惊恐地催动法术，想要再次与名片置换逃离。
只是架好提前枪的白染更快一步。
禁魔领域瞬间展开，切断了真理与外界的所有联系。
“哎？哎哎哎？！”
感受着试图驱使魔力却死一般的沉寂，以及那只将自己像拎小鸡仔一样提溜到半空的白毛大手，“真理”那张原本总是运筹帷幄的小脸上写满了世界崩塌的绝望。
白染单手拎着那只还在半空中扑腾、试图挣扎却徒劳无功的幼龙，像是拎起了一只丧失一切挣扎手段的哈基米。
“咕......别、别杀我......”
完了完了完了！要被魔神吃掉了！
幼龙，被捏住了命运的后颈。

第262章 幕间 | 寰宇百态——(邪念、寂噪、边缘世界)

肃清了一些会导致卡bug的特殊个体后，【时光】再一次放任宇宙自行发展。
即便身为第五十序列的新生宇宙，这个宇宙也是无比繁荣的，寰宇间存在着无数的文明，而因为代理天星的争取，宇宙间又酝酿着无数的体系与法则。
这些冗杂的事物却奇迹般的同时存在于一方宇宙。
可以说是欣欣向荣，多彩纷繁。
说难听点就是群魔乱舞，没有统一的规则体系，好像各种画本小说的世界观粗暴揉搓在一起，既有唯心魔法，又有不讲道理的黑科技。
【时光】显然不是运营好手，顺点宇宙之外路过的奇迹具象体也不做本地兼容化不管三七二十一的就往自己宇宙塞，等因此发展出了癫狂肘击宇宙bug的个体后又毫不留情的抹杀。
简直是管生不管养，但敢乱发癫就给你掀开头盖骨的残暴家长。
这个宇宙很吵闹。
即使在一些土著文明看来，宇宙是如此的冷寂。
但那只是因为他们远离宇宙间的喧嚣，是所谓的“边缘世界”。
边缘世界带的形成，有两个原因。
其一，是距离。
寰宇间的文明分布并不均匀。如同古地球上的国家，有繁华的文明中心，也有偏远的边疆。
那些远离主流文明群的星域，天然缺乏贸易航线、舰队巡航和殖民开发。它们在地图上逐渐变成空白，成为文明疆域的尽头。
其二，是排斥。
而这，涉及到一个更深层的问题——【旧日】。
旧日并非外来之物，祂们也是这片宇宙的本地生物，甚至许多旧日的诞生比一些超古文明更加的古老。
有些文明还将旧日个体称之为【先民】。
但与普通生命不同，【旧日】无需繁衍，不依赖母星。祂们自行诞生于宇宙深空，生来便携带属于自己的规则力量，天生就能在真空与辐射中游荡。
祂们就像是生活在宇宙这片海洋中的巨兽，一出生便以整个宇宙为舞台。
每一个旧日都有着属于自己的个性与意志。这些个性影响着祂们的思维和行为方式，并造成了立场——有的冷漠，有的好奇，有的……甚至怀着善意。
但文明不在乎。
在绝大多数文明眼中，【旧日】只有一个标签：危险。
祂们的力量过于强大，祂们的本质过于异质，祂们的存在本身就会扰动周围的法则结构。即便是怀着善意的【旧日】，其力量失控也足以让一大片文明瘫痪、让一片星域的航行路线变得不可预测。
非我族类，其心必异。
即便各个文明之间本来就算不上是&#34;同族&#34;——星域文明彼此之间的关系错综复杂，有联盟、有仇敌、有中立，有小文明大文明，如同古地球上的国际社会。
但旧日，根本算不上是&#34;文明&#34;这一范畴。
大伙都是在星球上诞生、慢慢发展出来的，都有自己的母星、自己的起点、自己的文化。怎么偏偏就你们，突然在宇宙里直接冒出来，把整个宇宙当母星一样游荡？
这种本质的差异，注定了旧日被排挤的命运。
而且祂们对于任何文明来说都确实算得上危险。
于是，那些被高危【旧日】长期盘踞的星域，被各大文明默契地划为禁区。
殖民船绕道，贸易线避开，舰队不再巡航。
而旧日们……祂们也被文明的力量一步步往外赶。主流星域容不下祂们，祂们只能退向更偏远的深空。
距离的边缘化，与排斥的外迁效应，两者叠加。
久而久之，这些星域成了地图上的空白，成了文明疆域的尽头，成了许多旧日个体的活动范围。
边缘世界，就是被文明抛弃的角落，也是很容易遭遇【旧日】的星域。
即便也一直会有探索舰队去跨过边缘地带，冒着风险探索边缘星域。
但说不定逛着逛着就会有好奇的旧日凑了过来，或者因被驱逐而记恨上星域文明的旧日追上来打死。
.......
宇宙不乏文明，而文明伴随战争。
但在某些时刻，战争不再是文明之间的互搏，而是复数文明为了“存在”本身，向宇宙深空中那些不可名状的“错误”发起的联合绞杀。
当然，也有时候，战争的起因纯粹是因为某个旧日——太、闲、了。
边缘世界带·第774号扇区·雅纳星系。
参战方：边境四文明临时联军 vs 旧日·邪念。
事情是这样的。
在某个距离主流文明群相当遥远的边缘地带，有四个小型文明。
它们分别是一个以农业为主的类人异形文明、一个擅长机械改造的昆虫亚人文明、一个生活在气态行星上的能量生命体文明，以及一个……怎么说呢，文化产业发展得过于蓬勃的某种哺乳类文明。
众所周知，在这个宇宙，越像人的文明往往越能整活。
前三个文明，是被【邪念】骚扰的受害者。
最后一个文明，是【邪念】破防的源头。
事情的经过其实很简单。
那个哺乳类文明，他们的亚文化产业极其发达。具体来说，就是喜欢把宇宙中各种神秘存在进行二次创作。
娘化旧日形象，是他们的传统艺能。
编写旧日之间的同人小说，是他们的日常消遣。
甚至还会举办最萌旧日评选大赛，获奖者能获得该文明颁发的荣誉奖杯。
虽然旧日们根本不会来领。
本来这也没什么。旧日们大多对凡人的小打小闹不屑一顾，要么无视，要么觉得有趣就随手捏个回应。
大多数旧日根本看不懂这么抽象的活。
而且虽然这四个文明比较边缘，但依旧在星盟划定的范围内。
现今的旧日，绝大多数都已经彻底咸鱼化，在远离星域文明圈的边缘宇宙带躺平，有些斗志昂扬的还会冲进去和星域文明打来打去。
绝大多数的旧日都已经因为星域文明愈发强大而不想再继续打生打死了，毕竟文明发展实在太快，祂们的进化速度已经跟不上科技的迭代，作为被时代抛弃的先民，古老而神秘的旧日们便都纷纷开始摸鱼。
当然，仅限于本性并不残暴、心智活跃的那些旧日。
就像人类中也会出现各种神人和各种圣人一样，旧日个体间的性格差异也非常之大。
【邪念】是一个在旧日群体中可以算是年龄小的个体。
【邪念】和【寂噪】是死对头。
两位旧日互相看不顺眼已经持续了至少三万个标准年，打过不下二百次架，每次都是两败俱伤，然后害怕被别的旧日或者什么文明捡漏，灰溜溜跑走躲起来养伤。
这本该是旧日之间的私事。
直到有一天，【邪念】照常在星域文明边疆游荡，偶然路过这个星系，好奇地瞥了一眼凡人的文化产品。
然后祂看到了那本同人志。
封面是娘化版的自己，穿着雌小鬼风格的服装，一脸嚣张的表情。标题是很简单粗暴，《寂噪爆炒雌小鬼邪念》。
结局自然是雌小鬼邪念被寂噪打至跪地，暴杀雌小鬼，被拉回去当那啥了。
【邪念】沉默了。
起初祂是看不懂，但莫名觉得很不爽，很生气，祂仿佛感受到了针对自己的滔天恶意。
于是耐着性子学习了解了下这星球的文化。
虽然依旧很多概念搞不懂，比如什么是雌小鬼，她们的战斗方式为啥这么奇怪，但【邪念】还是沉默了。
祂思考了很久，最后得出一个结论——这帮凡人，污蔑了自己伟岸的形象，并且还让寂噪赢了。
重点是寂噪赢了。
虽然搞不懂这战斗方式如此奇怪，可能这就是这些凡人打架的方式吧，完全兵不血刃，邪念不懂，但只知道剧情里代表自己的那个人物晕过去了。
我？输了？
愚蠢的凡人！我！？会输！？
但凡结局两人地位换一下，祂都不会这么生气。
可偏偏是祂输了。
于是，【邪念】做了一件鲜少有旧日会干的事情——祂高调占据了这个星系，逼迫这些凡人“产屎”。
通常来说旧日霸占一个星系，要么是为了“血食”，要么就是单纯的想发癫开屠了。
所谓产史具体来说，就是要求他们创作大量抹黑【寂噪】的亚文化作品，核心构架必须是“伟大的邪念如何如何羞辱愚蠢又杂鱼的寂噪”。
杂鱼是邪念刚学的词，念着感觉莫名的顺口就挪用了，仿佛被唤醒了灵魂深处的本能一般。
作品完成后，由【邪念】亲自收走，上一些邪念的神奇妙妙魔法，让这些脆弱的纸制品能在宇宙环境随便飘荡，往边缘深空丢，好让偶然拣着这些“惊天大屎”的旧日们看到，以此坏掉【寂噪】在附近旧日社群中的名声。
......
为了高效审查那些针对【寂噪】的“概念级羞辱武器”（主要是漫画，只是邪念不太能理解其中内容，只知道结局必须是寂噪被她全方位碾压），【邪念】决定暂时收敛那足以压垮恒星的庞大本体，化作一个便于行动的人形。
只是在此之前，关于人形的选择上邪念有过纠结。
作为一个诞生时间并不算多么悠久且一直热衷于找其他旧日麻烦的旧日，邪念对这些东西没啥概念和认知。
所以最后祂还是选择了某个漫画中自己看起来最为大胜、寂噪最狼狈的一版造型。
光芒闪过，一个身高一米四五，眼神极度嚣张的磁小鬼出现在了地表。
银发在恒星光芒下反射出冷冽的光，赤红的眼瞳里满是不屑，仿佛眼前的一切——无论是建筑还是远处跪伏的民众，都只是微不足道的尘埃。哥特式裙装的复杂蕾丝与缎带无风微微摆动，那对小巧的弯角更添了几分非人的威严。
这就是【邪念】心中“方便行事”的形态——虽然祂自己觉得这很实用，但在旁人眼里，这简直就是标准模板。
祂双手抱胸，下巴微微抬起，视线斜睨着前方早已匍匐在地、激动得近乎颤抖的哺乳类文明星球代表——那位总编。
总编根本没想到，邪念真的就被他们的“甜言蜜语”给忽悠了，真的以为这幅“完美”的造型在他们眼中极具霸气。
这位旧日，是个本质笨蛋。
祂根本不懂什么是“萌”，什么是“傲娇”，什么是“磁小轨”。在祂的认知里，这种挑衅的姿态=强者的威严=霸气侧漏。
“哼，低贱的杂鱼！把那些针对寂噪的武器呈上来！吾要亲自审查！”
“呱！这、这就是【邪念】大人的真身吗？！” 总编官的声音每一个音节都因“极致的敬畏”而扭曲变形，她猛地将头磕在地板上，发出沉闷的响声，“好霸！好强！好无敌的口牙！光是直视您这完美契合强者定义的身姿，属下我……我的眼睛便要爆炸了呀！这股扑面而来的、压倒性的劲！属下体内的每一个细胞都在尖叫着想要逃离，却又因崇拜而死死钉在原地！霸！霸！霸！”
她身后的随行团队，那些编辑、画师、脚本家们，也纷纷以头抢地，发出整齐划一、训练有素的嘶吼与咏叹：
“无敌的【邪念】大人驾临，这破败的星球也终于有了被铭记的资格口牙！”
“看这银发！看这赤瞳！看这睥睨众生的姿态！是了，这才是能彻底羞辱【寂噪】那杂鱼的完美形态！我们过去的创作，简直连您亿万分之一的气场都未能表现出来！我等有罪！”
“何等的霸气侧漏！何等的强者风范！光是存在，周围的空间都在哀鸣、在适应您的伟大！属下……属下要晕过去了！”
就是不知道是因为直视旧日而晕过去还是因为见到理想二次元小人走进现实而晕过去的了。
不已本体显现的情况，显然是后者原因。
【邪念】保持着双手抱胸的姿势，但其实有点被这些b动静吓了一跳，不过依然保持着外表的镇定自然。
祂鼻腔里发出一个短促而满意的气音。“哼~算你们这些臭杂鱼还有点眼光。”
祂刻意忽略了心中一闪而过的、对“终极姿态”为何如此矮小的疑惑。不过应该没啥问题，你看这些凡人都说这很“劲”，很“霸”。
可能在他们眼里小就是强吧，有些比自己强的旧日确实反而挺小的。
“那么，请允许属下为您引路，前往终极侮辱制造中心！您要求的、针对【寂噪】那杂鱼的无上侮辱，第一批样本已经准备就绪，正等待您无敌目光的检阅！”
“带路。”【邪念】简短地命令，迈开步子。哥特小皮鞋踩在地面上，发出清脆的声响。
“记住，结局必须让吾取得压倒性的、全方位的胜利。任何一丝一毫对寂噪的‘美化’或‘平衡’，都是吾力量的侮辱，届时，休怪吾将你们的星球，连同你们那可笑的文明，一并灭杀！”
“谨遵大人御意！” 总编官再次五体投地，声音因激动而破音，“能为无敌的【邪念】大人生产针对宿敌的最终兵器，是我等蝼蚁莫大的荣幸！请往这边走，小心台阶……不，属下的意思是，请允许这卑微的台阶，有幸承载您至上的步伐！”
这些人类是不是有些浮夸了？连个台阶都要大惊小怪吗？邪念心中腹诽，自己又不是走不来路，虽然是第一次变成人形，但比起祂伟大的本体，这种躯体的操纵复杂度简直不要太低。
就在邪念抬脚念头微动的刹那，一旁的总编官先动了。
只见她以超越生物极限的速度和虔诚的姿态，猛地向前一扑，整个身躯完美地铺展在阶梯之前，背部朝上，形成了一个人肉斜坡。她的脸紧紧贴在地上，声音因为面部挤压地面而有些变形，却更加激昂狂热：
“大人！请踩！请务必踩在属下这卑贱的血肉之躯上！这冰冷的金属台阶，怎配得上您尊贵的足底？唯有属下这承载着对您无限敬畏与忠诚的脊梁，才勉强有资格，成为您迈向胜利之路的第一块踏脚石！这是属下梦寐以求的无上光荣！请！请践踏我吧！【邪念】大人！”
她的身体甚至因为激动（或者说某种难以言喻的期待）而微微颤抖。
【邪念】略微一怔，随即了然。哦，是了，这一定是这些低等文明表达最高程度敬畏的某种仪式。用统治者的身体作为道路，彰显征服与权威……虽然有点奇怪，但听起来很符合“霸气侧漏”的逻辑。看来这帮凡人，确实被自己无敌的姿态彻底折服了。
“果然是低贱的杂鱼……倒是识相。”邪念没有丝毫犹豫，理所当然地、甚至带着一点“算你懂事”的赞许，抬起了穿着精致皮鞋的小脚。
第一脚，踩在了总编官的背脊上。隔着防护服和衣裙，力道不轻不重。
“齁哦哦......”
总编官浑身剧烈一颤，从喉咙深处发出一声被竭力压抑、却依旧泄露出来的、古怪的呜咽。因为贴着地面，无人看到她的脸颊泛起诡异的红晕，眼神迷离，嘴角无法控制地向上扬起一个近乎痴态的弧度。对了，就是这种感觉！被蔑视，被践踏，被当成微不足道的垫脚石……而且还是以如此“霸气”的姿态！
“呜……大人……您无敌的足底……这份重量……这份荣耀……属下、属下死而无憾了！” 她的语气诡异，像是压抑着什么，却更显“忠诚”。
邪念皱了皱眉，觉得这凡人的反应有点过于激动，但归因于过于“荣幸”，杂鱼就是杂鱼，果然下贱。祂不再理会，迈出第二步，稳稳踩过总编官的背部，走到了平坦的地面上。
身后的总编官几乎是瞬间弹起，动作流畅地拍打了一下根本不存在的灰尘，再次恭敬地弯下腰，只是那弯下的脖颈处，似乎还残留着兴奋的颤栗。
“大人，这边请！” 她的声音恢复了之前的“激昂”，只是细听之下，似乎多了一丝心满意足的沙哑，“属下的身躯能为您节省哪怕一丝抬脚的气力，便是整个文明最大的贡献！”
【邪念】头也不回，昂首向前。“带路。别再搞这些无谓的仪式，审查武器，才是正事。”
“是！是！” 总编官连忙跟上，低垂的脸上，那抹得逞的、痴迷的笑容久久无法散去。值了，便是死也值回票价呀！
一行人，向着建筑深处进发。
......
旧日们大多都是挺无聊或者坏心思居多的性子，像【邪念】这样性格鲜活又并不像名字表面这样极具毁灭欲望的旧日，少之又少。
胆大包天的神秘哺乳类生物有着敏锐的直觉，发现这个旧日是个本质笨蛋，于是开始疯狂的赞美邪念，说一堆夸张到离谱的话，把邪念哄成了胚胎。
也很快便在一顿忽悠之下让邪念化形成了这群哺乳类生物最理想的娘化雌小鬼造型，于是又是一阵吹捧，让邪念真的以为自己这个人身造型在人形文明审美中属于帝中之帝的水平。
他们的赞美只字不提什么可爱，而全是说很霸气，很强很无敌，相当的抛瓦。
邪念信了。
可谓丢完了旧日的脸。
但问题是，【邪念】占据的这个星系，恰好也是那三个文明的边疆星域。
在【邪念】兴致勃勃地审查着那些越来越“劲”、越来越“霸”，同时也越来越朝着不可名状方向发展的“寂噪侮辱漫画”时，被祂视为“生产基地”和“天然审查官座椅”的星系外围，暗流正在涌动。
另外三个文明，实在是坐不住了。
起初，他们只是震惊和畏惧。旧日的威能足以熄灭恒星，服从是唯一的选择。
但当四个文明都有星球被邪念霸占，且一直处于失联状态、无法外部观测情况后，他们都越来越急了。
忍耐，是有极限的，哪怕霸占外部星球的是个旧日存在，而他们这几个邻近文明也只是位处宇宙文明最外围的渺小蝼蚁。
但终究是迈入星际时代、遨游寰宇星海的非土著文明了，他们急于收复失地，解救同胞。
没有太多慷慨激昂，四个文明的主体很快就联合了起来，并动员舰队共同对抗邪念。
他们组建了临时联军，凑出了三百艘战舰。
说实话，这支舰队放在主流文明群眼里，大概就是&#34;破铜烂铁原始人&#34;的水平。
但他们没得选。
一场斗争开始打响了，神秘哺乳类文明的投入最大，完全不知道在被邪念占据的那些星球中，就属他们的子民最乐在其中。
......
深空，某处。
【寂噪】的秘密藏身点。
祂面前，漂浮着几本薄薄的册子。正是【邪念】灌注了神秘妙妙魔法，足以在深空漂流、能在旧日眼里发出很大存在感的“抹黑作品”。
面对这些匪夷所思的哺乳类生物作品，寂噪陷入了沉默。
起初，是困惑。
作为经历过更早时期、曾更近距离观察过星域文明社会文化演变的旧日，【寂噪】的知识储备和理解能力，比那个一出世就只知道打架和找自己麻烦的【邪念】要丰富得多。
祂是一个很古老的存在了，在宇宙某处安逸了不知多少时间，才在后面被更强大的文明给向外驱逐。
邪念，也确实是祂的死对，只不过那已经是自己被赶到边缘宇宙之后才遇到的事情。
两者有巨大的年龄差，所以邪念在寂噪眼里一直是个很烦人的后辈。
虽然年纪差距很大，但寂噪也确实难以彻底的弄死邪念，因为旧日的力量层级很大程度看诞生时的起点，祂虽然悠久，却处于中庸之位，时间虽然让自己磨砺到如今地步。
可和邪念这种起步很高的旧日相比，时间带来的差距会很快就被追平。
而悠久的岁月也让寂噪见多识广。
祂看得懂。
不仅看得懂画面，还看得懂那些对话气泡里写的、来自哺乳类文明语言的、充满特定文化隐喻的文字。
“杂鱼~杂鱼~寂噪就是条只会嗡嗡响的杂鱼~”
“库库~知道厉害了吧？以后见到咱要跪着说话呀！没用的臭杂鱼~”
（一些不可详细描述的拟声词和画面）
正因为看得太懂，冲击才如此剧烈。
那些画面，那些姿态，那些言语……绝非毫无意义的涂鸦或单纯的侮辱。在宇宙诸多文明，尤其是碳基哺乳类文明中，这指向一种极其特定、极其私密，且通常伴随着强烈情感纽带的交互行为。
求偶。示爱。占有欲的扭曲表达。或者，用那些文明更直白的词汇——爱情，及其衍生的、充满侵略性的渴望。
祂完全能明白画册里两个小人都指代着谁，并且在干些什么事情，而不是像邪念一样单纯以为是在打架。
一种极其复杂的信息涟漪从祂的存在核心扩散开来。那里面有荒谬，有错愕，有一丝被冒犯的波动，但更多的，是一种……恍然大悟，以及随之而来的、更加浓烈的荒谬感。
如果这仅仅是那些哺乳类凡人的自作多情，【寂噪】只会觉得污秽与冒犯，或许会随手抹去这个星系，如同拂去一粒尘埃。
但问题在于，这些画册上，清晰无比地萦绕着【邪念】的力量烙印。那独属于【邪念】的、带着挑衅与躁动气息的力量，如同最显眼的封印，将这些东西标记为“祂的意志产物”，并主动推向深空，推向……可能被自己发现的地方。
&#34;……&#34;
【寂噪】合上画册，望向远处那片被【邪念】占据的星系。
三万年的死对头。
二百多次交手。
每次都是两败俱伤，然后各自跑路。
【寂噪】的“目光”（如果那能称为目光）再次扫过画册。银发赤瞳的小人趾高气昂，而代表自己的形象则处于各种……难以言说的境地。
过去，【寂噪】只觉得这家伙聒噪、好斗、麻烦，像块甩不掉的滚刀肉。
&#34;原来是这样啊。&#34;
寂噪觉得已经很明显了，结合画本里的内容和邪念的信息，这不就是向祂求爱吗？
而自己，竟然一直以为以前那些只是单纯的打架。
甚至觉得对方是个烦人的、不长进的后辈。
感情这么不厌其烦的找自己麻烦就是想像小本子里那样把自己征服然后复刻画本剧情？
缠了祂三万年，就为了这个？
虚空开始扭曲，【寂噪】的身影逐渐凝实，化作一个修长的人形——与【邪念】的娇小截然相反，那是接近两米的身高，黑发垂落，眼眸深邃如渊，周身散发着沉淀了无数岁月的寂静气息。
妈妈级别的。
祂要去好好地毒打一顿这个患有癔症的后辈，好让后者知道画本里的事情不会发生，就算有，也只会是自己的完全胜利。

第263章 倒霉

对于一个本职法师来说，法术几乎就是他们的全部。
在这个世界，法师无疑是珍贵的。
一个法师的成型，需要大量的时间、资源、门道，以及足够高的天赋。
中低端法师大多都是玻璃大炮，只有顶端的大法师才能做到真正的攻防一体，全能无瑕。
而以真理自称的幼龙便是这世界上最具天赋的法师，她也以匪夷所思的速度在法师一途上走的够远，凡俗世界的顶端法师已不是她的对手。
她是字面意义上的全能，融会贯通几乎这个世界上所有的法术流派，且有着大量的自创法术，真正的奥术至尊。
但没有一种，能让真理有办法破解白染的死灭。
——这个魔神，她的权柄控制力更加强大了，甚至已经能够压缩领域的展开范围，将压制力达到一种真理无论如何都没办法撑破的程度。
怎么能诞生出这么赖皮的魔神权柄！？自己不是主角吗？
是的，在真理年龄尚小带些最中幻想的世界观中，自己毫无疑问是故事的主角。
至少算后期主角？
强大的命石，显赫的出生，法术一途几乎顶点的天赋，她不是主角是什么？
绝对的凤傲天剧本！
你为什么要直接展开死灭啊？！旮旯给木里根本不是这样的！你应该先作为新手引导NPC出现，告诉我这个世界的魔法基础，偶尔给我送送新手装备，然后在那个特殊节日时候触发好感度事件。最后在某个我内心神秘事件中向我透露世界的真相，我同意跟你一起去拯救世界，然后你给我看你的特殊CG啊。你怎么直接上来跟我展开死灭！？旮旯给木里根本不是这样！我不接受！！
也不对。
你这个级别的魔神，应该作为不可攻略的“背景板传奇NPC”待在地图的最深处才对！你应该先作为传说中的禁忌被提及，让我在前期小心翼翼地避开你的视线，让我去欺负那些低阶反派，去刷那种新手怪练级。等我攒够了神装、点亮了全图技能树，成为了引领时代的凤傲天，才会刷新冒头史诗级会面啊！
你应该遵循‘主角不死于前期’的潜规则，哪怕你再强，也应该因为‘剧情需要’而对我视而不见，或者因为‘傲慢’而留我一命。你应该作为那个让我吃瘪、让我觉醒、最后被我感化或击败的宿敌存在。
你应该是那种推动世界观变革的传奇NPC，你的职能应该是作为时代的标尺，静静地站在那里引发天地异象，然后等着我去触发剧情！你应该让我在远处看着你的背影，让我产生‘总有一天要超越你’的热血flag，而不是直接跳脸堵新手门用权柄把我压死！旮旯给木里根本不是这样！我不接受！！
幼龙已经因为极致的恐惧而脑子彻底紊乱开始各种幻想。
真理躲着白染就是为了避开高端npc圈子，避免沾染因果，躲开那种世界观背景板中被简略概括过去的“世界更迭变迁历史事件”，等着白染解决她前期发育阶段无法应对的古龙和天神这些背景板。
她应该像所有成长流主角那样，前期避开高端BOSS战，一路发育，最终从白染手中接过引领时代的主导旗帜。
可现在，背景板和背景板之间还没有最终对决，自己先被逮捕了。
......
“真理小妹，你到底行不行？”
真理小妹.....这家伙......呃啊，耻辱哇！
“我......快找到了......”
好消息，白染确实是好魔神，作为近期所有大事件的引力中心，真理能感觉出来白染是个本质好人。
坏消息，她要让自己去追查法米纳和霍德雷德。
完哩......自己真的能不被法米纳弄死吗？
法米纳这家伙，对真理来说无疑是最为危险的，危险性远超天神。
并不是因为法米纳本质邪恶，而是这家伙对某一类群体有着滔天的敌意。
如果你是寻常的天才，那么你也不过和芸芸众生一样，在法米纳眼里只是个大号的玩具和蠢货。
但在没有真正能够和法米纳抗衡的实力之前，你最好祈祷自己不要太过天才。
倘若你显现的天赋高到某种离谱的程度......那么嫉妒心爆发的法米纳就要来狠狠折磨你了。
这种折磨并非肉体上的毁灭，而是更为残忍的“否定”。
法米纳会为你编写最苦难的剧本，将你的一切努力化为泡影，将你珍视之物在你面前一点点粉碎，最后把你变成一个只会乞怜的废物。
她会用最沉重的命运去压垮你，让你这个所谓“天才”，连“区区”的苦难都无法战胜。
以此慰藉自己悲哀的童年。
而真理，恰恰就是那个“离谱的天才”。
命石携带者，天生全知，法术天赋爆表，毫无疑问，命石这东西要是让法米纳知道了，她就要抛开一切体面彻底疯狂了。
法米纳，在哈气。
所以真理一直苟着，苟得像个鹌鹑，连推演未来都要小心翼翼，生怕算力波动太大被那个精神变态注意到。
现在好了，白染这个唯恐天下不乱的魔神，直接要把她推到法米纳的枪口下。
而现在为了让真理小妹给白染找龙，死灭已经解除开了，但真理小妹跑得掉吗？
理论上，她还真能跑得掉，就这样直接施展法术逃出白染的手。
可这没有意义，因果已经沾上了，并且真理有些畏惧的看了眼白染的头顶。
那里有个似有似无的悬浮体，若不是依靠命石带来的洞察力，她估计真的很难察觉到渊星王冠的存在。
这顶王冠，即便真理目前的阶段无法看透其权柄和能力，也知晓自己逃跑的结局了。
说白了，只要白染愿意，她这辈子都是想被抓住就被抓住了。
已经，没有退路哩......
真理深吸了一口气，强行将脑海中那些乱七八糟的念头压了下去。
她低下头，看着自己的爪子——或者说，现在这副为了潜入人类社会而特意维持的、略显单薄的少女躯体。
“我……我应该是快找到了。”
真理的声音有些干涩，带着一种视死如归的悲壮。
其实她老早就摸清楚白染想知道的事情了，只是一直在纠结到底要不要接受这个命运，还有没有脱身的机会，才迟迟未说，搁着装模作样的占卜空气。
而且适当的藏拙也是有必要的，若是让白染知道自己一瞬间就能算好这些情报，难免会被多想。
“哦？这就对了嘛。”白染有些满意的凑过来，像拍小狗一样拍了拍真理的脑袋，“放心去查，不然世界就要毁灭了。”
世界毁灭什么的，补药再鸭梨我了哇......幼龙感觉自己眼泪都要流出来了。
嘛，虽然不知道那条世界线的霍德雷德反转后结局是什么，但还不至于世界毁灭就是了，白染单纯的想吓小孩玩。
谁叫这真理小妹在骗自己呢？
而真理一直畏惧着的白染，在这个过程中干些什么呢？
本来吧，看真理在布置环级很高的占卜魔法时，白染运转着王冠打算偷...拷贝法术的。
结果这家伙一直在空转，占卜空气，装模作样的，嘴上还说快了快了。
白染已经决定若是最后这家伙还是憋不出什么有用的消息，以后就时不时的找上门吓唬一顿。
欺负小龙娘什么的白染乐意的很。
很快，初步的结果便给到了白染的手中。
在约莫两个小时后，名为法米纳的古龙会从永恒之城的高塔出发，路过佩里佩提亚进行局部降雨，然后抵达南方大陆的某个点位，与霍德雷德会面。
很详细，让白染不得不感叹奥萨介绍的人确实靠谱。
“真理小妹，没有具体坐标吗？”
幼龙突然心生不安，她似乎从白染这句话中意识到了什么，“以您的能力完全足够找到了......”
“你还是跟我一起去一趟吧。”
咕......吾命休矣。
......
奈文摩尔觉得自己最近有些倒霉。
自从因为命石【获命永恒】的重新回归而复活之后，奈文摩尔就做了很大程度的伪装，以新的身份行走在这个世界上。
重获新生的她觉得自己已经切断了过去，以后和魔族、艾丝缇再无任何纠葛。
她觉得自己已经找回了纯粹，找回了动力，找回了追求力量的热情！
是的，热情！奈文摩尔觉得自己已经变成了一个完整的人！她能明确感觉到原本干瘪的心变得充盈，其内，鲜活的情绪和热血都在奔涌。
我的热情，确实还没有消退啊！
“没想到我这样的家伙死后居然没有下地狱。”
自从苏醒之后，奈文摩尔就一直无法忘记她死前的那一天，白染说的每一句话都被她深深的记住了。
她很清晰的记得白染说过，她或许这辈子都忘不了自己了。
不知为何奈文摩尔觉得内心有股又暖又痒的感觉，这是喜悦吗？她是在为此而感到喜悦吗？
这些诸如此类的陌生体验已经让奈文摩尔确信，自己确实新生了。
如今她的存在便是为了打败白染，成为后者永远的宿敌，哪怕是宇宙尽头，她也会追上去。
而至于自己到底能不能打赢白染？
奈文摩尔苏醒后的胜利宣言：“会赢的”。
不对，这台词好像自己以前已经说过了。
脑海中莫名出现白染的声音，“永别了最强，你只不过是生在没有我时代的凡夫。”
......白染当时好像没说过这句话吧？怎么回事？
但无论如何，奈文摩尔正为新生而感到喜悦，并带着这份澎湃的热情走向变强之路。
然而，这份澎湃的热情，此刻正被一股难以言喻的烦躁所浇灭。
面前是一个“天人”剑士。
什么是天人呢？其实就是对外来生物的统称，不知为何这个世界开始偶尔出现一些来自天外的生物，这让奈文摩尔不禁怀疑天上的诸神是不是都已经罢工了。
但总观整个世界，想要遇到天人的几率依旧是微乎其微。
偏偏奈文摩尔就碰上了。
而且每天都会碰到不一样的天人。
而且每次它们都会对自己展开攻势。
她招谁惹谁了？上辈子的罪孽吗？但找自己要债的又为啥是天人呢？
总而言之，今天自己又撞上了天人，并且面前的这个奇怪外星生物对自己也展现了攻击性，做出了拔剑姿态。
全幅武装的对方让奈文摩尔看不出这个类人生物具体长什么样子，但有股意识涌入她的脑海，她大概理解了对方是在嘀咕些什么。
——好邪恶的生物，必须重拳出击！
看来这个天人还是个有着惩奸除恶之心的游侠。自己又得打高端局了。
真奇怪啊，自己上辈子摸鱼摆烂了如此漫长的时光，遇到的高端局都没新生后的这几天多。
但无论如何，自己可是要成为白染宿敌的存在。
你才是挑战者。
区区天人，一击灭......
就在奈文摩尔的杀意刚刚凝聚，甚至连寂灭都未完全展开之时，对面的天人动了。
天地间的光线仿佛在这一瞬被那柄利刃强行掠夺，原本喧嚣的风声戛然而止，世界陷入了死寂般的灰白。奈文摩尔的瞳孔骤然收缩，视网膜上只残留下一道凄厉的紫电，那是空间被暴力撕裂后溢出的虚空色泽。
刀光闪过，这是超越时空的一招剑技。
“......”
太快了。
快过思维的传递，快过神经的跳动，甚至快过了“死亡”这个概念在她脑海中成型的速度。
于是奈文摩尔很干脆的又变成两半了。
又。
总感觉自己和两半过不去了似得。
......确认奈文摩尔死透了后，天人剑士便离开了，或许它已经对这趟毫无目的地的旅行感到无趣，很快的消失在了这颗星球。
然后奈文摩尔复活。
“唉......”
奈文摩尔很少叹气，但她是真有点麻了。
虽然说，这些和天人有关的高端局自己并非一无所获，每次战斗都有些许心得。
但一直被虐真的很打击道心啊。
我不是最强魔王吗？
而且明明总共都没多少个的天人，全往自己脸上来了？还都是如此诡异的强度？还是打完就走？
你们来都来了就不能顺手把在本地作威作福的天神古龙剁了吗？
难道是命石的原因？
就在这时，远处的天空中再次划过一道流光。
奈文摩尔的笑容凝固了。
......连一刻也没有为上一具尸体哀悼，立刻赶到战场的是——新的天人！
——我的战斗力是，53万嘚斯。
她听到那个天人说的话，至于怎么听懂的，别管。
奈文摩尔这次学乖了，什么也不管直接先一刀斩出，但......
——你什么时候产生了，我没有使用镜花水月的错觉。
奈文摩尔感到腰部一痛，又变成了两半。
不是战力五十三万吗，怎么又变成细腻卡密了？
......再次完成复活读秒的奈文摩尔觉得不能再这么下去了，再打下去估计要道心不稳。
她急需一场胜利来找回属于自己的节奏。
又有什么东西飞了过来，天人吗？正好，这次她绝对要赢！
我可是，最强的魔王啊！
......
维萨拉贡又一次找丢了斯嘉蒂，苦闷不已的她偶然间发现了奈文摩尔。
虽然改头换面，但其本源并未变化，以维萨拉贡的境界能轻易认出。
正好，问问这个四处游历的孩子有没有斯嘉蒂的目击消息。
只是一靠近，那孩子就对着自己挥出一剑，虽然不知道发生了什么，维萨拉贡还是本能的伸出了两根手指。
精准无比地夹住了奈文摩尔那足以斩断山脉的剑锋。
铛——！
一声清脆的金铁交鸣声响彻天际。
奈文摩尔感觉自己像是砍在了一座无法撼动的天壳上，虎口剧震，整条手臂都麻了。
她的剑，停住了。
被两根手指，稳稳地夹住了。
“……”
奈文摩尔维持着挥剑被夹住的姿势，与面前那对平静的竖瞳对视了足足三秒，认出了维萨拉贡。
“怎么是你呀......”
就不能让自己赢一次吗？
“小奈，你见到过斯嘉蒂吗？”维萨拉贡歪着头。
祂问得很认真，很诚恳，甚至带着一丝苦闷。
仿佛完全没意识到奈文摩尔刚才其实是在攻击自己。

