书名：不死猫娘的异界旅行
作者：烤瑜
状态：连载
评分：9.4
字数：721998
章节：263
分类：西方奇幻
标签：玄幻|奇幻仙侠|奇幻|穿越
在读：1.3万人在读

简介：
【变身】【穿越】【无cp】【西幻】【魔法】【猫娘】
白染发现自己变成了一只猫娘萝莉，还有一把魔剑。
正当她幻想着在异世界称王称霸时，却被告知自己其实是远古神代就灭绝了的魔神，白染没想到自己开局就是大反派，于是开始猥琐发育，一心追求力量。
永恒的寿命、读档的神力、不灭的肉体......
不知不觉间，白染发现自己无敌了，身边貌似也多出了不少奇怪的家伙。
“你们怎么还是飞不出这颗星球呢......难道真得抓点外星人给你们研究？”
她惆怅地看着世间的凡人，不知道自己何时才能完成故人的夙愿。

【第一卷：深渊】

第1章 转生成为猫娘，但是魔神

“诶......我怎么变成了个猫娘啊？”

阴暗潮湿的洞穴中，一个白发的萝莉呆坐在那里自言自语着，双手揉着脑袋上的那对毛绒绒的猫耳朵，金色的眼里满是迷茫。

“还有尾巴......好奇怪啊！”

她惊讶地发现自己能够自如地控制尾巴摇摆，这种感觉对一个习惯了人类身体的穿越者来说，确实非常新奇。

“感觉视线有点低啊，我不会很矮吧？”

她叫白染，本来是个人类，现在变成了一只白发的猫娘，能不能到一米五都还不清楚......穿鞋子的话应该能吧？

晃了晃脑袋，白染双手撑着地吃力地站了起来，她觉得自己现在的状态貌似非常虚弱。

白染低下脑袋开始沉思，想要找出这份虚弱感的来源，却看到了一双粉粉嫩嫩的小脚。

“我......我连鞋子都不穿！？”

裸足踩在地上，被冻的生冷……奇怪的是，并没有被沾染上多少污垢。

难道是什么特殊体质？

看了看自己娇小的体态和白皙水嫩的皮肤，白染察觉到自己貌似变成了个超级可爱的猫娘小萝莉。

并且穿越到了异世界，白染意识到了这一点，毕竟前世可没有什么猫娘。

虽然变成这样可爱的一个萝莉让白染感到困惑，但是并没有什么不满，反而......有些窃喜。

前世的经历是无关紧要的，无非就是一个举目无亲、久居病榻的失败者，创造不了任何社会价值，只能在病床上孤独的等待死亡的降临。

如今能有一个健康的体魄，重活一世的机会，白染就已经感激不尽了。

而且这样可爱的外貌……看着自己的尾巴，白染觉得这怎么想都是赚了吧？

“所以......我的金手指在哪里呢？”

白染没有感觉到什么系统的存在，她环顾着四周，虽然洞穴中的光源只有一些荧光生物，但是她的这双眼睛即使在黑暗中也能看清四周。

她的目光最终停留在一把看似普通却散发着淡淡血芒的骨剑上。

这把剑整体呈苍白色，剑身看似粗糙，仿佛直接由某种生物的骨骸雕刻而成。剑柄处细节精致，有着复杂的纹路，透露出一种原始而神秘的气息。

“总感觉像是什么魔剑......我应该不会被夺舍吧？”白染紧张的咽了口口水，那把剑上淡淡的血色光芒看起来实在是有些危险。

但她还是选择冒险去接触这份力量......像这种异世界，没有力量就只能当怯战蜥蜴了，只有变得强大，自己才能在这一世不重蹈覆辙，才能在这个异世界无忧无虑的活下去。

抛瓦！唯有抛瓦，是至高无上的！

白染小心翼翼地伸手触摸这把骨剑，一种说不清的感觉涌上心头——她感觉自己在摸自己。

“怎......怎么回事！？”

握住这把骨剑的白染满脸的迷茫，这种奇怪的感觉就好像是......握住了自己身体的一部分。

她挥了挥那把骨剑，然后试探性地往墙壁上劈了一刀。

“有点疼......果然这把骨剑是我的一部分啊。”

这把剑和自己的感觉貌似是相通的，这让白染有些头疼......万一以后剑断了，她岂不是得疼得死去活来的？

不知为何，白染心中对这把骨剑有着很强烈的依赖感，仿佛那便是她此世唯一能够信任的东西，只是握在手中，她就感到无比的安心。

【那是你的外置狩猎器官，就像是野兽的獠牙和利爪一样。】

怀里抱着那把骨剑，白染被这突然在脑海中响起的声音吓了一跳。

“吓我一跳，你是我的系统吗？”

【系统？】

那道声音的主人似乎有些疑惑。

【虽然不知道那是什么，但很遗憾我并不是你所说的系统......看来你现在什么都不知道，也对，毕竟你才刚出生。】

“那你是这把剑吗？”

【不，那把魔剑就是你自己。它是你的狩猎器官，是你身体的延伸。你应该发现了吧，它与你的感官是被联系在一起的。】

白染懵逼的眨了眨眼，“猫娘还有这种设定吗？”

【猫娘？你是指兽人族的那个分支吗？你居然认为自己是那种低等的生物？看来就连你自己都被你的伪装欺骗了。】

虽然很想反驳可爱的猫娘才不是什么低等生物，但白染出于谨慎，她如今还很弱小，不太敢惹怒这个不知道底细的家伙，“难道我不是猫娘吗？”

毕竟她有猫耳朵和猫尾巴，怎么想都和自己印象中的猫娘一样嘛。

【你只是长得像那种生物罢了，不过这很好，是相当出色的伪装，掩饰你的真实身份。】

“那我到底是什么啊。”

魔剑、不是猫娘那种“低等”生物......白染心中的不安愈发强烈了。

【你是世间万物的死敌，是早在远古时代就已经被诸神灭绝了的魔神。高天的神明，以及信仰神明的智慧种族都将敌视你，倘若知晓你的存在便会不顾一切的杀死你。】

【我本以为你会就这般死掉，好让我夺走你的尸体......没想到你还是成功的诞生了。欢迎来到这个世界，小魔神，恭喜你一出生就举世皆敌。】

“......”这并不是什么值得开心的事情吧，白染没想到自己成为了一个人人喊打人见狗嫌的魔神，她突然觉得自己的前途一片黑暗啊！

【魔神是和世间万物都对立的存在，所以你暴露身份的那天，势必会迎来无穷无尽的追杀，而如今的你很弱小，哪怕是这附近的魔物都有能力将你杀死......感受到你身上的虚弱感吗？你的煞元枯竭了，该去狩猎了。】

“我真的必须是和世间万物对立的吗？如果我是个好魔神的话是不是就......”

可以的话，白染想当个好人，毕竟她前世不过是个遵纪守法的平民，虽然不被人爱，但至少算是个有点善心的人。她不想成为什么被所有人都唾弃的魔神，她只想弥补遗憾，拥有那些曾经未能拥有的美好而已。

但是魔神是世间万物的死敌，之所以诸神要在远古时代灭绝魔神，也大概是因为魔神能够做到“弑神”吧，哪怕对这个世界一无所知，白染也能从这家伙的只言片语中猜出来些许自己的处境。

【只要知道你是魔神，其他人就都会想杀你，别天真了孩子，这无关你是好是坏，你的存在本身就是不被允许的。除非你想去死，否则不要轻易信任任何人，你能信赖的只有你自己。】

“那......我能信任你吗？”

某种程度上，白染还是不自觉得将这个不知名的声音当作了系统，并希望着有那么一个可以信赖和依靠的“朋友”。

那道声音停顿了很久。

【......当然不能。我说过了吧，我在等着你死去的那天，然后夺走你的尸体。尽你所能挣扎吧，新生的魔神。死亡之歌甜蜜而永无止境，祝你狩猎愉快。】

“......哼，那你就永远等着吧。”白染才不会让这家伙捡自己的尸，她此世绝不可能再死了。

那道声音不再出现在白染的脑海中了。

她久久地站在那里，最后发出了一道沉重的叹息。

“只要知道我是魔神，谁都会想杀死我吗......”

虽然不知道那家伙是否只是在夸大其词，但白染也确实不敢去找人看看对自己这种魔神的仇恨值，验证这消息的属实。

这一世......白染觉得自己怕是也无法追求什么友谊和幸福了，也许孤独仍是她人生的主旋律。

“罢了，反正我都已经习惯一个人了。”

白染紧紧地握住手中的魔剑，那道声音说得对，她谁都无法信任，无论她和其他人的关系发展得再好，在他们得知白染的真实身份是魔神而非猫娘后，所有的一切也许都会因此失去，再好的关系也会发展成死敌。

她能相信的只有手中的剑，只有自己的力量了。

比起早已习惯的一无所有，白染更加害怕得而复失，既然如此，那便不再奢求这些。

“那便追求力量吧。”

让谁都无法杀死自己，白染要成为世界最强。

“总之，先想办法补充那家伙说的煞元吧。”

那道声音不再出现，白染如今只好自己摸索了。

“还好有你在......”紧紧抱着那把魔剑，白染感到了安心。

她给魔剑取了个名字，名为“死灭”的魔剑将成为白染唯一信任的存在……至少现在，她只敢信任死灭，毕竟那就是自己，也是自己力量的具象化。

“我需要力量！”

白染的眼里只有拋瓦！并且她决定这辈子就和力量过了。

至于其他的……等她成为世界最强，没人能杀得死自己再说吧。

但是该如何变强呢？

白染不怀好意的看向外面游荡的魔物，尾巴不自觉地摆动着，某种藏于内心的杀戮本能开始蠢蠢欲动——那是魔神的天性。

总之……杀就对了吧？

第2章 杀戮的本能

隐藏着气息，白染躲在阴影处观察着一个魔物。

那看起来是牛头人一样的生物单手握着一柄巨大的战斧，黝黑的皮肤闪烁着金属般的色泽，高大的身躯和白染比起来简直像是巨人......看起来就很强。

但是白染没得选，她难得看到一个落单的魔物，虽然看起来强得要命，但至少她不用担心被多个敌人围殴，然后惨遭战败cg。

身体的虚弱感在催促着白染行动，仿佛她再不有所作为，这个身体就要死了。白染猜测应该就是那个神秘声音所说的煞元，身为魔神的自己很可能是依靠煞元维持生命的，而获得煞元的办法......她觉得不杀掉这个牛头人的话，自己怕是要“饿死”了。

白染紧紧握住她的骨剑“死灭”，她整理了一下自身的现状，发现能够使用的力量大概就只有魔剑“死灭”以及身上这个漆黑的斗篷了。

说实话，身上仅有这个斗篷遮掩身体、里面空空如也的真空感觉让白染这个习惯穿衣服的原人类相当的没有安全感，而且这个将自己身躯藏起来、仅露出脚裸的黑色斗篷并不是什么单纯的衣物。

她可是刚出生的魔神，哪有新生儿会有衣服的呢？

这个斗篷，就像是魔剑“死灭”一样，是属于她的一部分。魔剑死灭就像是魔神的爪牙，漆黑斗篷就是魔神的鳞片......或者说毛发也可以。

它们都是让白染这个本体尽可能活下去的外置器官。

白染觉得自己真是个奇奇怪怪的猫娘......也对，毕竟先是魔神，其次才是猫猫头。

只是稍微的了解了一下自己此世的身体，白染就大致搞懂了斗篷和魔剑的作用，身为自身的延伸，这些都被刻在了本能中。

除了一定程度的物理强度外，它们能被“煞元”激活，但很可惜的是白染残余的煞元实在是太稀少了，她不舍得拿来做实验。

总之......必须得干掉这头魔物啊。

白染的心脏狂跳不已，刚诞生的她对战斗几乎没有任何经验，心中充满了紧张和胆怯。她深吸一口气，试图平息内心的恐慌。

白染从那个神秘声音口中得知，虽然她是魔神，但如今却很脆弱，哪怕是周围的魔物也具备杀死自己的能力，但是它也提到过狩猎......自己应该是有能力打赢的。

自己如今的身体虽然虚弱娇小，但也比前世的病秧子强太多了。

那就不需要犹豫了！不杀掉这家伙，白染猜自己马上就会因为煞元的枯竭而死掉，她已经别无选择了。

白染悄然捡起一块小石子，猛力抛向牛头人的侧面，牛头人猛地转头，锐利的目光扫向声源。

踏步，前冲，剑刃平举，白染以极快的速度拉近了距离，踏前斩向露出破绽的魔物。

但利刃未能撕开血肉之躯，金属剧烈的碰撞声让白染灵敏的耳朵有些刺痛，巨大的反冲力震得她差点将魔剑脱手。

“唔......”感官与自己连在一起的魔剑传递回的阵痛让因为虚弱而有些恍惚的白染清醒了些。

她的袭击被牛头人的巨斧挡下了。

以战斧的杆部硬挡白染的斩击，发出沉闷的金属碰撞声，然后猛地往前一顶，如攻城锤一般的冲击甚至将白染掀飞，在空中产生了一瞬间的失衡。

“哞嗷嗷嗷嗷嗷！”

暴怒的牛头人双眼血红，开始了势大力沉的反击。

战斧划破空气，劈风斩浪般挥向白染，试图将她在空中劈成两半。白染急速后退，仅在战斧即将触地的刹那避开致命一击。

巨力挥砍产生的强烈风压裹挟着地面的碎石激射而出，虽然绝大多数都被斗篷挡了下来，但是没有被“煞元”激活的斗篷并不能如白染所愿的挡下所有的伤害。

仍有几颗碎石划破她的脸颊，和裸露在外的小腿，留下细密的血痕。

白染在连续躲避中感到前所未有的压力。

明明是如此笨重的巨斧，在牛头人的手中却如疾风骤雨一般袭向自己，白染不敢硬接，只是一开始的那下袭击，她的右手就差点骨折了，到现在都还不断地颤抖着。

她不断地躲闪，寻找着机会，身上的伤势所带来的剧痛反而让白染感到愈发冷静，甚至......兴奋。

厮杀，狩猎，嗜血，那是魔神的本能，哪怕白染并没有注意到自己的变化，她也在逐渐变得......享受战斗和流血。

牛头人愤怒地吼叫，高举战斧施展压制性的一击。白染见状忙侧身躲开，巨斧的全力劈砍甚至在前方造成了一道五米长的沟壑......挨在身上的话，白染觉得她得当场变成两半。

但胜负在此刻便已分晓。

趁着巨斧深深陷进地面，白染重踏在战斧上，然后高高跃起。

她在半空中调整姿势，双手紧握魔剑“死灭”，全身力量与煞元聚焦剑尖。

在白染挤出所剩无几的那一点煞元的瞬间，鎏金色的眼瞳化作了血一般的猩红。

漆黑的斗篷也仿佛是活过来了一般，似是流动的液态黑暗，翻涌着提防所有敌人反扑可能攻过来的方向。

苍白色的魔剑闪耀着黑红剑芒，仿佛纠缠着死亡与鲜血。

它们都在那一刻因为煞元的注入而被激活，同双目化作血红的白染一起进入了【魔化】。

雷霆万钧之势，白染从高空重重劈下，目标直指牛头人的头颅。裹挟着黑红死气的剑锋斩在牛头人的头顶，发出沉闷的骨裂声，脑浆与血液混合着四溅而出，剑锋无阻碍地穿透颅骨，撕裂肉体，一路劈至胸膛深处才卡在胸膛中的硬骨里，无法轻易抽出。

巨大的反冲力导致白染的虎口撕裂，手腕错位，剧痛差点让她松手......斩出这一击直接让白染的右手骨折了。

但比起骨折的疼痛，反而是魔剑传递回来的痛感更强烈。

“哈......哈......”

她双手脱离了魔剑，跌落在地上，大口地喘着气。

自头颅开始直至胸膛都被一刀两断的牛头人身躯已经僵硬，大量的血液从断口处喷涌而出，如雨般喷洒着，打在少女的漆黑斗篷上，染红了纯白的毛发，在她的脸上落了几朵梅花似的艳红。

那把魔剑仍然卡在牛头人的身上，浸泡在浓郁的血水中，显得尤为妖异。

直到魔物的尸体缓缓倒地，白染才慢慢抬起了头来。

她的脸色有些潮红，仿佛是某种灵魂深处的渴望被满足了一般。

魔剑是她的一部分，与她的感官相连，受到冲击自然会感到剧痛，但白染并不是因为剧痛而感到兴奋的。

她有些忘不了那一瞬间的感觉......剑刃撕裂开肉体的感觉，魔剑碎裂掉颅骨、被温热的血水与脑浆包裹时的感觉，以及魔剑吸收着血液不断充盈的感觉......

实在是，美妙至极。

猎杀，是魔神刻印在本能里的欲望，也是祂们赖以生存的“进食”方式，新生的猫猫头魔神第一次品尝到了生命的滋味。

血一般殷红的猫瞳伴随着白染情绪的平复，渐渐得变回了最初的金色。

“不不不，我怎么会有这么危险的想法！”

伴随着意识恢复清明，白染吓得尾巴毛都炸了，但同时她马上就感受到了浑身伤势所带来的痛楚。

在那莫名的兴奋状态退却后，伤痛就让白染有些受不了了。

但很快，白染感觉到有什么东西顺着魔剑死灭传递到了自己身上，然后开始修复着她的伤势。

是煞元？

她看向那把仍旧还插在魔物尸体身上的魔剑，发现后者正在快速的吸收着什么，然后将其转化为了煞元。

什么嘛，只要杀就能积攒煞元啊，挺简单的嘛……白染有些兴奋地想道。

第3章 煞元的妙用

牛头人的尸骸已经被汲取鲜血与生息的魔剑榨干了，化作了干枯的骨骸，原本健硕的身躯如今仅有一些灰白的失活皮层紧贴着骨骼。

而造成这一切的白染，却有些兴奋。

她变强了，在追求成为最强的道路上迈出了意义非凡的第一步。

抛瓦！她需要更多的抛瓦！

将牛头人吸成干尸，魔剑传递回了大量的煞元，至少对如今的自己来说已经算是很不错的量了。

在短暂的摸索后，白染大致掌握了煞元的作用。

煞元是魔神的独有力量，也是魔神维系生命的基础，它可以强化自身，也可以作为类似魔力一样的东西挥霍来增强白染的魔剑和斗篷，也就是【魔化】，而最重要的......

消耗煞元能够让自己超速再生，虽然再生所消耗的煞元量很大，让白染有些肉疼，但是遍体鳞伤的身躯得以愈合、折断了的右手也恢复如初，倒也不亏就是了。

这是相当重要的发现，保命手段总是最重要的，不过白染觉得以后得注意一些了，不能再伤的太重，免得煞元入不敷出。

白染规划着这股来之不易的第一桶金，修复伤势耗费了一半的煞元，而剩余的煞元，她打算一部分用于永久强化自身，一部分备用作为下一次狩猎的依仗（开启魔化或者构建术式），最后划分一点煞元不去使用，保证维系生命的煞元消耗......毕竟倘若实在打不过，她还得有余力逃跑才是。

后路，还是要有所准备的。

部分煞元直接消失，化作了养分，让白染感到浑身一股热流，随后她的身体似乎变得更为有力了，虽然外表没有任何变化，白染的躯体仍旧娇小稚嫩，但力量却是有些许的增长。

也许魔神的体质不像是人类，更像是游戏角色那样，只需要积攒“经验值”就能变强。

并且她学会了新的能力，除了用煞元激活自身的“魔化”状态，她现在还学会了消耗煞元来构建一些招式，就像是那些法师一样，虽然身为魔神的白染没有哪怕一丝的魔力。

她管这招叫【缚灵锁】。

灵魂，白染是能够看见的，只需要进入魔化的状态，让金色的眼睛化为红瞳，她就能看到灵魂的轮廓。

初次进入【魔化】让白染无师自通领悟了诸多魔神的技能，或者说是天赋。

这个世界上，任何生物哪怕是神都是具备魔力的，无非是量的多少的区别，即便是路边的杂草都拥有魔力，所以【魔力感知】是这方世界主流的感知手段。

但唯有魔神，是唯一没有任何魔力的存在。

而祂们的感知手段有多种，其一便是【灵魂感知】。

白染初步的掌握了这种技巧，她催动了一点点的煞元进入魔化状态，血红色的猫瞳隔着一处墙壁看到了后面魔物的灵魂。

虽然半径范围很窄，且眼中的魔物灵魂有些朦胧，但这些都会伴随着自己的成长而强化，白染已经很满意了，用来防范偷袭再好不过。

“只是啥都要煞元啊，得多囤积一点煞元才行。”

她发现自己若是缺乏煞元，就跟个力气大点的柔弱猫娘似的，除了拿死灭平a外啥都干不了，而且没有魔化加持的魔剑死灭也不锋利，砍不太动怪，并且很脆，砍一刀下去白染自己能疼好久。

既要维持生命，又要用来堆自己属性，还是她的蓝条，煞元对自己来说实在是太重要了。

“再去找点小动物杀吧。”

......

“哞嗷嗷嗷嗷！”

牛头人为战友的死而感到愤怒，抄起战斧冲了过去，然后......就被吸干成了骨堆。

事实证明魔神简直就是天生的杀手，只要白染拥有煞元，这些理论上肉体强度比自己强很多的牛头人直接成了白染的行走经验包。

无伤刷怪已经变得相当轻松了，这让原本需要用来修复伤势的煞元支出直接省了下来，让白染堆叠属性堆的更快了。

白染进入魔化的状态，魔剑死灭纠缠着黑红色剑芒，身上掩体的披风也似是蠕动的阴影，血红色的眼睛直接锁定了牛头人的灵魂，然后将煞元具象化为血色锁链射出，刺进牛头人的胸膛。

并非是刺穿肉体，而是直接锁住其中的灵魂。

左手握着锁链末端的白染猛地一拽，直接将牛头人的魂魄从肉身拽了出来。

在她的视野中，白色的牛头人幻象被锁链拽出了肉体，失去了灵魂的牛头人肉身宛如脱线的木偶，直接失去了意识愣在原地，成了待宰的羔羊。

白染自下而上挥出一剑，魔剑拉出一道黑红色的斩线向着牛头人斩去，直接劈开了它的脑袋。

魔化加持下的魔剑死灭变得尤为锋利，并且能够将煞元以剑气的形式斩出，兼具了远程手段。

她现在杀这些牛头人已经和虐菜没区别了，白染现在见一个牛头人就杀一个，将它们全部吸干当作了自己的储备粮。

毕竟煞元越多越好，蓝条越长，白染就越有安全感。

当然，缚灵锁虐菜很好用，但也仅仅只是个虐菜神技罢了。

被拽出的灵魂会有一根线和它的肉体链接，很快灵魂就会因为链接而重回肉体中，所以白染在这个间隙几乎也只能砍出一剑来。

虐菜的话，往要害来一剑基本也就完事了。

白染试过对那些更强的魔物使用缚灵锁，本以为自己天下无敌了的白染开始贪了，想要越级杀怪来赚波快钱，她盯上了一个特殊的牛头人个体，不同于其他牛头人的黝黑，它通体赤红，斧刃更是纠缠着高温的烈焰。

白染管它叫红牛。

她很嚣张的冲了过去，一个缚灵锁打出，然后左手全力的向后猛拽......白染尴尬的发现她根本拽不动一点，反而锁链搞得自己小手生疼。红牛的灵魂纹丝不动，和突然冒出来的猫猫头大眼瞪小眼。

然后愤怒的劈出战斧，掀起了大量的烈焰，斧刃撞在地面上甚至响起了爆炸一般的爆鸣声，而事实也是如此，那柄火斧在碰触到物体后就会引发剧烈的爆炸。

白染二话不说扭头就跑，开着魔化控制漆黑斗篷推着自己逃走了。但即便如此，她的尾巴毛也被烧掉了，尾巴末端光秃秃的，露出粉嫩的肉肉，让白染看着很难受。

心中默默的将红牛列入以后的清算名单。

但是问题不大，白染只是消耗了一点煞元就将尾巴毛修复回来了。

“看来比我强太多的魔物，灵魂层面的攻击貌似就不太起作用了。”

而刚才她逃跑时所用的方式，就是魔化状态的漆黑斗篷了。

如果说魔剑是白染狩猎和汲取的器官，那斗篷便是白染的魔神外壳。

魔化后的斗篷像是活过来一般，如同一团化作实质的液态黑暗，她可以随心控制斗篷的形状，将其当作盾牌、或是化作尖刺刺出，甚至能控制斗篷拉拽着自己本体飞起来。

算是攻防一体并且具备机动性的神器了，缺点就是比较烧煞元。

而且作为她现在唯一能够遮体的衣物，像是动漫里的反重力衣服那样的效果她也能做到，毕竟斗篷是会按照她的意志可控的，不至于让真空状态的自己走光。

虽然白染有些习惯了，并且这地方貌似没人，但羞耻心白染还是有的，她打算等出去后先寻点贴身衣物来。

白染屠杀了很多普通的黑色牛头人，如今她的煞元储量非常充裕，因为谨慎起见，白染每次汲取到煞元只会将其中的三成用于促进自身的成长，其余的都会储存起来备用。

“酒足饭饱”后，难免心生怠惰，虽然魔剑穿透肉体的感觉会让白染很兴奋，但她也是会感到疲惫的。

她寻到一处安全的角落，抱着魔剑坐下来小憩，思考着之后自己该如何是好。

尤其是，这个地方究竟是哪里。

膝盖抵住下巴，白染的眼神里流露出疲惫与疑惑。

但却没有太多的迷茫，因为她已经有了明确的目标，那就是力量，抛瓦！

“好困......”

白发的猫娘打了个懒洋洋的哈欠，从来到这个世界开始，她就几乎一直在和牛头人激情互砍，昏暗的地下无法感知到时间的流逝，白染也不知道到底过去多久了。

也许已经好几天了吧。

犯困了的白染将身体蜷缩成一团，像一只小猫一样钻进了她那漆黑的斗篷内，只露出那一对雪白的耳朵和几缕轻柔的白发。

还是先睡一觉再继续自己的变强大业吧…….

在轻微的呼吸声中，白染逐渐进入了梦乡，周围的世界似乎也随之安静了下来。

那苍白的魔剑紧紧被她搂在怀中，微微发着热，驱散着洞穴中的寒意。

第4章 深渊里的手办大师猫

白染拔剑斩下一头牛头人的脑袋，那只牛头人的同伙似乎是认出了这白发的猫娘一般，四散而逃。

她将剑收在背上，斗篷变换着形态将魔剑固定在身后，然后左手提起地上的头颅，右手拽着仍在不断喷涌鲜血的无头尸体，转身往自己的临时据点走去。

白发的少女手里提着血淋淋的脑袋，哼着轻快的曲调，将狩猎来的食材随意的丢在一旁，然后试着开始生火。

今天她心情很不错。

白染寻到了一处不错的角落作为自己临时的据点，这里荧光生物挺多，提供了良好的光照不说，还有水源。

虽然一开始觉得这发着蓝光的小水湖看起来有些诡异，但白染搞清楚了这颜色只是水底的荧光水草散发的光。

从湖面的反射上，她第一次看清了自己此世的全貌。

柔顺如绸缎的长发是雪一般的纯白，稚嫩的五官精致完美，可爱中带着一丝清冷。

那对毛茸茸的耳朵看起来手感就非常不错。

斗篷下是纤细单薄的娇躯，纯黑色的斗篷衬的肌肤格外白皙，看起来人畜无害，完全不像是一个狩猎者的体魄。

而最特别的，是那双眼睛。

猫一般的双眼是渐变的深金瞳色，黄金瞳中折跃的光弧增添了一丝神性，看起来尤为神圣。

简直是比白染能够幻想出来的完美猫娘更加完美的存在。

是那种前世的网民看到直接会大叫“初见，单推，结婚，合葬。”的程度，并配以大量的发癫文案。

她试着进入了魔化状态。

雪白的发丝看起来更为苍白了，那双神性的黄金瞳也化作了妖异的血色红瞳。

那原本摸起来像是普通布匹材质的斗篷也化作了流动的液态阴影，漆黑的色泽更为深邃。

两种形态，似神又似魔。

“我真好看。”

白染发出这样的感慨，然后心情变得尤为开心。

这样的话，等她得到了无穷的抛瓦后，就有两个世界之最了，最强大，最可爱。

简直完美，白染并不打算只满足于一个方面的登峰造极，她要成为六边形战士。

而美好的心情让白染原本属于前世人的那面开始蠢蠢欲动，也就是奖励机制，她想要庆祝一下。

当然指的是用美食奖励自己的辛劳。

如今的她是并不需要进食的，或者说用魔剑死灭汲取煞元才是白染真正的进食方式，但毕竟前世为人，白染仍旧有着吃点东西的小心思，或者说执念。

于是她就哼着歌带回一具血淋淋的尸体，将手里提着的脑袋放在地上，用魔剑死灭抽干头颅的血肉，除去干枯的残余物。

然后进入魔化的状态，操控斗篷化作尖刺对着头骨一顿雕刻打磨，花了点时间将其制作成了锅的形状。

“完美。”

她已经对斗篷的操控非常熟练了，这种细密的操控手到擒来。

而因此白染也将贴身衣物的获取提上了日程，因为这能解放斗篷，让她更好发挥自己外壳的优势。

斗篷其实是一团总量固定的液态黑暗。

也就是说，凝聚它形状时，密度越大，强度便越高，无论是穿透力还是防御力就越强。

但是有一个问题就是白染必须让斗篷留一些来遮掩自己的身体。

她才不想被当成是什么喜欢裸奔的变态猫娘，哪怕到现在白染也没在这里见到什么人，白染也会对此感到羞耻。

而且哪怕是前世她也是非常保守的那类人。

所以如果能找到衣服的话，就能解放斗篷了，它完全可以成为自己万能的副武器，集防御、进攻、机动于一身的完美武器。

比如将它幻化成一个手套戴在左手上，魔化后可以变成利爪、第二把剑、盾牌或是远程打击的刺枪……能够随意变化形态的液态阴影有着巨大的潜力。

甚至白染能借此做一些超乎常理的动作，行动时让液态阴影拽一下自己进行微调，使敌人无法预判她的行动轨迹。

还能作为飞行手段，或者和魔剑死灭合体什么的，甚至将其化作无数细密的丝线进行斩击切割的暗器，在黑夜中这些攻击很难被察觉到……白染对此有着诸多幻想。

但是这些都得等着有衣物遮体后才能去研究了。

白染给这团液态阴影取名为“黯灭”。

又是死灭又是黯灭的，如果有人吐槽白染真是个中二的猫娘，她一定会红着脸狡辩“这叫符合魔神人设”，自己才不是中二猫娘的。

如今白染的两把武器都有了名字，死灭是苍白的嗜血魔剑，黯灭则是可以随意变形的液态阴影。

她捡了点从牛头人聚落那里顺来的干柴，也不知道这些家伙从哪收集来的，白染到现在都没见到过多少树木。然后去那头力量形态牛战士身上“借”了点火。

从猎取来的牛尸上割下一块看起来有模有样的牛排和牛脂。牛头人的体脂率很低，她费了好大劲才凑齐足够的油脂。

虽然没有调料，但白染对料理牛头有着很大的兴趣，她现在觉得自己玩的很开心。

虽然这种牛头人的头骨耐热性很强，但作为煎板导热性貌似并不合格，白染嫌弃的将打磨半天的它丢掉，然后找了块石板在水池中清洗了下，充当煎板。

油脂在高温下发出噼里啪啦的脆响，白染满怀期待的将黝黑的牛排放上去煎烤。

哪怕没有调料，牛肉的肉香也是相当不错的，白染已经好久没吃肉了，她有些激动的咽了口口水。

“yue～怎么这么臭！”

但是预想而来的肉香没有闻到，高温下的牛排反而发散出了反胃的恶臭，仿佛她正在料理的不是牛排，而是史。

白染虽然很失望，但仍心存侥幸，万一是闻起来臭吃起来香的类型呢？

很快白染的表情就变得狰狞扭曲，仿佛吃了口答辩一般抽搐不已。

她觉得自己差点被这个该死的牛头人暗杀了，拜它所赐，现在白染完全没有食欲了。

白染气愤不已，一天的好心情也给毁了，索性掏出魔剑死灭将牛头人的尸体抽干化作煞元。

【我不建议你去食用岩洞黑牛人，在深渊里肉质鲜美的魔物不在少数，那群人类也会来这里获取一些昂贵的食材，但它们显然不在此列。】

那道声音又一次出现在了白染的脑海中，似是有些感慨。

【魔神不愧是天生的狩猎者，你的成长速度真是令人惊讶……倒也是，魔神本就如此，人类作为成长速度几乎最快的短生种，哪怕是其中的天才也需要至少十几年的时间才能成长为独当一面的强者，但这种速度在魔神面前却不值一提。】

人类需要天赋、悟性，在日复一日的历练中慢慢变强，即便如此他们也成为了大陆上成长最迅速的种群。

而魔神和人类相比，就像是游戏角色一样，只需要通过简单的累加，就像是游戏角色的经验值升级一样，杀得多，就能变强。

哪怕是杀那些弱小的魔物，也能以量的叠加而“升级”，正常人类可不能只靠杀史莱姆这类低级魔物就能变成独当一面的强者的。

“你谁啊？吵死了。”

白染因为不小心啃了口“史”心情很不好，只觉得脑海中自顾自讲了一大堆的声音很吵闹。

至于这道声音就是自己醒来时的那道？白染早就将这件事抛之脑后了。

毕竟这家伙觊觎自己的身子，而且也说过白染不能信任它，所以白染也懒得去搭理了。

【……我貌似没有听说过魔神记性很差的说法。】

被猫猫头冷落的那道声音并没有多么失落。

【我是来提醒你的，这个地方名为“深渊”，此刻你正处于深界十层。而有一群人类正在从深处返程上升，很快就会抵达深界十层，不想暴露的话，就躲藏一段时间吧。】

“……人类？他们有穿衣服吗？”

【？】

那道声音停顿了许久，似乎是在思考白染的话。

【我必须提醒你，人类非常狡猾，善于伪装和欺骗，他们天生就懂得如何撒谎，并且信仰神明的陆地生物知道你是魔神的话，只会对你痛下杀手，不要信任任何人，你要记住……】

这道声音似乎总是提及不要信任任何人。

【哪怕他们对你再友善，也只是因为他们将你误认为是兽人种的猫人族分支，你的存在本身，是被此世诸神视为禁忌的。】

“所以他们有穿衣服吗？”

白染当然不用这声音提醒自己，她早就明白了自己的处境，如今一心只对抛瓦感兴趣。

既然所有的羁绊在魔神身份被泄露的那刻都会破碎，那不如这辈子就和力量过了。

【……人类当然穿衣服，甚至在探索深渊时会携带备用的防具，小魔神。】

某种大胆的想法占据了白染的大脑。

她得偷点衣服来。

不不不，不是偷，白染自认为现在的自己还是有点米线的，这是“交易”。

顺走衣服的时候随便在原处放点有价值的东西就逃。

这样的话…….自己就能将“黯灭”解放出来，发挥它最大的抛瓦了！

这很重要，白染迫切的想要将黯灭的潜力开发出来，但她又不想当喜欢裸奔的变态猫娘。

只是从深层来的人类肯定很强，想要偷取……她是说交易衣物想必困难重重。

白染得从长计议。

至于交易的物品，白染有些不舍的看向她的宝物。

在深渊里面，白染有了雕塑的爱好，用来缓解内心的孤寂和无聊。

那是她用黯灭精心雕琢出来的骨雕，是她最满意的一个“手办”。

那是一个肌肉霸王，摆着健美冠军一般的姿势，但脑袋是一个萌萌的卡通猫猫头，当然是真的动物猫头，而不是猫娘头，就像是怪物虐人里的厨师长艾露猫一样。

仿佛是力量的化身，浑身透露着抛瓦崇拜的气息，白染并不觉得肌肉猫猫头有什么奇怪的反差感。

这充满抛瓦的手办是白染最喜欢的作品了。

“多么具有抛瓦的杰作啊，可惜……”

看来她真的很喜欢这个杰作。

为了衣服，她只能将这个她认为最具价值的宝物去交换了。

第5章 噢，健美身体！

这个世界上，任何生物都是具有魔力的。

哪怕有人压制魔力，将自己的气息降到最低，也必定会有些微魔力泄漏出来。

所以只要魔力感知足够敏锐，一个人就能够察觉到任何周围躲藏起来的生物。

甚至于因此衍生出来的大量探知魔法、警备法阵都是基于魔力探测的，因为只要是生物，哪怕他再能抑制魔力，也不可能完全没有魔力泄漏。

所以只要精度够高够敏锐，没有谁能逃过魔力感知。

但是……凡事都有例外。

魔神，这种早在远古诸神时代就已经灭绝了的存在，在如今的地面生物文明中早已成为了古老的传说。

甚至于因为禁忌，相当多的人几乎未曾听说过魔神的存在，完全不知道曾经有过这么一种存在。

魔神是没有魔力的，区别于任何生物甚至神明，魔神没有任何的魔力。

祂们拥有独立的力量体系，“煞元”。这种力量无法被复制，哪怕诸神曾经尝试过，也从来没有成功复现出魔神的力量。

那是魔神独有的力量，是极具可塑性的力量。

而魔力感知的便携和精准，让这方世界的人过于依赖这种探知手段了，毕竟它针对任何生物、哪怕是死灵也具备魔力。

谁能想到这世界上真的还存在一个没有任何魔力的猫猫头呢？

这就导致，这只特殊的猫猫头能够变得神出鬼没。

白染完全不需要太过周密的计划，只需要观察一会那群人的备用衣物藏在哪里，然后神不知鬼不觉的偷走……她是说交易走就行了。

昏暗的洞穴中，黑得深邃的“黯灭”又给了她完美的环境伪装色。

如果白染想的话，她绝对能成为这片大地上最神出鬼没的猫猫头大盗......不，魔神的事怎么能叫偷呢，那叫交易，白染会在原处留个自己雕的手办。

她透过灵魂感知，找到了一队不同于那些蠢笨魔物的强大灵魂。

将身体用“黯灭”藏起来，白染开始尾随观察。

她得评估此次行动的风险，以及衣物藏着的位置。

至于为何白染如此执着衣服？

衣服不衣服的并不是重点，重点是能够彻底的将黯灭解放出来！毕竟黯灭是总量固定的液态阴影，如果能有遮体衣物的话，她就不需要分出绝大部分来遮体了。

“总之，偷完……交易完就跑。”

她的依仗，便是黯灭和自己没有魔力的特性。

【他们从深界八十五层的地方开始上升的，这意味着这群人很强，我不觉得你现在要做的事情有什么意义，反而相当危险。】

显然这道声音无法理解猫猫头小魔神对衣物的执着，或者说祂认为一个新生的魔神没道理会产生想要穿衣服的想法。

“怕什么，他们还能为难一个人畜无害的猫娘不成。”

白染已经打算好了，偷完就跑，一有不对也跑，倘若没跑掉，那就萌混过关。

毕竟在别人眼里，她只是个可可爱爱的小猫娘而已，谁会第一时间就去往远古时代便已灭绝的魔神上想呢？

可爱的猫猫头偷东西被抓了，说不定还会被原谅呢，就算不被原谅，至少罪不至死，白染也不怕因此翻车死翘翘。

而且自己没有魔力，搭配神出鬼没的黯灭，她就是神偷。

【好吧……但你为何不跟着他们离开深渊？你完全能尾随这些人，找到出去的路，前十层的跨度花点时间就爬上去了。】

“我不相信他们，并且现在我还太弱了，出去不是送吗？你也说了吧，就这随便一队人都是从八十五层上来的，我十层的boss都还没打过呢。”

白染打算至少能单刷八十层再出去，当然这只是打算。

【……】

那道声音很想告诉白染，这队人并不是什么随便一队人类，但还是算了吧。

白染在深渊待得越久，那道声音也越开心。

“所以你是个什么东西？”

白染有些想不明白，这个坏家伙明明觊觎自己身子，等着她死掉然后捡尸，但却总喜欢告诉自己一些建议和信息。

不会是什么养成爱好者吧？也对，毕竟自己死的时候越强，这家伙捡的便宜也越大吧……绝对是这样，果然阴险！

白染的被害妄想症初具雏形，开始慢慢萌生。

【我是这个深渊的意志，阿比斯。我的来源与魔神有些渊源，所以能够借助你的身体重回现实世界。等你死了我就会占据你的尸体，不想被我捡尸的话就好好活着，努力变强吧。】

阿比斯不再说话，而是静静观察着白染的小偷行为。

偷到勇者小队头上也是没谁了……希望这孩子能全身而退吧。

不过魔神的身份倒是并没有那么容易暴露就是了，这点上阿比斯有些夸大其词，只要仍被认为是无害猫娘，白染就不会有生命危险。

毕竟勇者并不是什么大奸大恶之人，勇者之剑也只斩恶徒和魔种。

......

身为人类的尖端战力，哪怕今年刚满二十岁的勇者艾丝缇还非常年轻，她也已经是人类中非常强大的顶尖魔剑士了。

毕竟她是神选的勇者，有着诸多强大加护在身，俗称主角光环，加上自身卓越的天资，以及斩魔圣剑的加持，虽然才成为勇者开启历练四年，她就先后讨伐了四个魔将，树立了神光勇者艾丝缇的威名。

人们称其为最有可能战胜魔王奈文摩尔的一代勇者。

嗯，最有希望的一集。

今天，她更是带着四人的勇者小队创下了人类深渊探索的新纪录，击败了深界八十五层的强大魔物，按照这惊人的成长速度，艾丝缇觉得讨伐魔王指日可待。

勇者艾丝缇有两把佩剑，但其实她是个单手剑选手。

因为……圣剑是个任性又麻烦的家伙，有些东西它不想砍，但艾丝缇想砍。有些东西艾丝缇不想杀，但圣剑却想杀。

所以艾丝缇还有一把趁手的剑，用于圣剑不愿出鞘时使用。

这把圣剑虽然力量强大，尤其是对魔物特攻拉满，但……艾丝缇总觉得它有点头脑简单。

它有时候会被骗，以至于认为自己冤枉误判了别人，然后打算下死手的艾丝缇就砍不出去了。

圣剑杀魔族和魔物真的很强很好用，但是砍人就太麻烦了，这把剑太呆了，很容易就被骗。

艾丝缇想着要不找把魔剑来算了，至少在她杀人的时候不会突然罢工。

所以艾丝缇常备两把剑，一把斩魔圣剑，一把斩人剑，毕竟有时候，勇者的敌人也并不会只是魔族，而艾丝缇也并没有对杀人的抵触。

击败了八十五层的魔物后，艾丝缇悲哀的发现她把“返回卷轴”搞丢了。

大战后筋疲力尽的勇者小队只好无奈的一层一层往回爬，不算很累，但是相当费时。

自从回到了第十层，艾丝缇就总感觉哪里怪怪的。

她感觉自己无时无刻的被什么东西盯着，但是魔力感知并没有察觉到什么怪东西。

至于是不是对方的魔力抑制水平很高？

别开玩笑了，这才第十层，能有什么绝世高手，能躲过她勇者的感知？

“你有什么头绪吗，小娜娜。”

她看向自家的精灵法师，名为拉克希娜的金发精灵少女见状耸了耸肩道：“这是深界十层诶，偷窥你的除了那群臭臭的黑牛人外还能有啥？”

显然自家法师对于魔力探知的结果深信不疑，毕竟生物都有魔力这种常识已经深深的刻进了所有人的心里，形成了思维钢印。

而目前还没有什么家伙的魔力抑制能出色到躲开拉克希娜和艾丝缇两人的探知，拉克希娜是当今精灵皇室最具天赋的年轻一代法师，而自己也是出色的魔剑士，并有勇者加护在身，感知甚至比这些法师还要敏锐。

除非这家伙没有任何魔力，但这是不可能的。

再异想天开的人也不可能在这时候联想到什么“远古时代的魔神就没有魔力，所以偷窥我的是不是魔神？”这样算得上异想天开的想法，至少勇者不会。

说到底，她连魔神这个概念都没听说过，她只知道魔物和魔族，远古时代的事情实在过于遥远，加之弑神的禁忌会动摇信仰，魔神这种东西哪怕是勇者也未曾听说过。

“真奇怪啊……”

勇者的直感告诉她确实有什么东西在看着自己，但她就是没感觉出来那是个什么玩意。

但是这不会影响到艾丝缇原先预定好的计划，那就是每到十的整数层便扎营休息一会。

来自教廷的人族圣女、也是队内的圣职牧师贝雅生起了火堆开始做饭，兽人族的重装骑士卡尔德开始扎营。

勇者小队显然是享受生活的，比起难吃的携带干粮，他们更愿意扎营做饭。

而来自精灵皇室的高等精灵法师拉克希娜在和艾丝缇一起清点行李。

这些行李一般都是魔法道具、备用装备，以及最重要的战利品之类的。

至于为何要带多套备用装备？深渊魔物的特性五花八门，层级之间的生态也有很大差别，所以为了更有效的战斗，勇者小队会在特定的层级换上效果不同的针对性防具。

从空间戒指中召出一箱箱的东西，铺在地上，艾丝缇和拉克希娜开始清点物品。

这是很重要的工作，勇者小队也是要恰饭的，如果丢了贵重的物品，拉克希娜会发火的，明明是出身显贵的精灵公主，但艾丝缇觉得她意外的很守财奴。

“奇怪……”

法师打扮的拉克希娜嘀咕着，不信邪似的再翻了一遍某个存放各种法师袍的箱子。

“啊！！！我那五级自动修复附魔的法师袍不见了！”

那是专门用于攻略八十层的法师袍，因为八十层魔物的大范围aoe会对武器防具进行破坏，所以特意花费昂贵的价格施加了五级自动修复的附魔。

拉克希娜发出不可名状的精灵尖啸，引来了贝雅和卡尔德的注视。

“这……这是个什么东西？”

那原先本该是会自动修复的法师袍的位置，多出来一个奇怪的骨雕。

那是一个肌肉霸王健美猫猫头的骨雕，它摆着魔性的健美姿势大秀肌肉。

它取代了昂贵的法师袍，那和身体画风完全不同的q萌猫咪脑袋正对着贝娅发散着迷人的微笑。

噢，健美身体。

“啊！调料也没了一大半啊！”

紧接着化作厨娘的贝雅也发出了尖啸，艾丝缇又赶忙看去，发现装各种料理调料的瓶瓶罐罐没了大半，而取代它们的又是一个差不多类型的骨雕，只是姿势换了一种......她头疼的扶额，这下自己收获两个骨雕了。

噢噢，健美身体！

第6章 神偷猫猫翻大车

“往好了想，至少这两个骨雕做工精致，明显是大师手艺不是吗？而且造型这么的......额，独特？”

艾丝缇很想说可爱，但健美身体搭配猫猫头的组合实在是有些......嗯，新潮了。

看得出来这位艺术家对力量和猫的执念很深。

但是显然五级自动修复附魔的法师袍价格不菲，面对这一重大财产损失，拉克希娜陷入了玉玉状态，精灵的长耳朵耷拉着，整个人变得沉默且低气压。

法师的爱好无非就是收集各种魔法、魔杖和法师袍。

至于贝雅，虽然一半的调料消失，但她还挺喜欢这个骨雕的，而且调料这种东西虽然不便宜，但对勇者小队来说并不是多么珍贵的东西。

反正贝雅觉得挺赚的，这肌肉猫猫头的形象深得她心......倒也确实符合贝雅的特点。

外表是萌萌的柔弱圣女，极具欺骗性，让敌人总认为是脆皮奶妈，实际上贝雅会圣教廷几乎所有体系的神术，她的权杖还能充当战锤，给自己上一堆buff然后一锤子敲死一个小怪。

奶妈当然要肉了，一下子就被切死，还怎么玩？如何防止被切？把切后排的秒了就好了。

“所以小偷为什么要偷完后放一个健美猫雕像？挑衅吗？”

就好像是在和他们说：回到陆地之后，告诉其他人，是健美猫大盗偷走了你们勇者小队的东西。

“......交易，也许？”兽人族巨狼种分支的重装骑士加尔德如此说道。

有些兽人种确实仍然保留着以物易物的交易方式，并且“交易”物品的时候也不和物主打招呼，而是在偷走东西后留下些什么作为交换物......说难听点就是小偷，只是小偷不会留下些东西。

运气好也有可能留下的东西比被偷走的更贵重，但大多数情况下，这些兽人种也没有什么好东西。

而这些骨雕......材质是廉价的魔物骨头，艾丝缇能辨认出来就是用第十层的黑牛人骨制作的，还精心的进行了除臭处理。

艺术成分很高，大师手艺，奇特新潮的形象看得出来这位大师很有想法，若非牛骨的材质拉跨，艾丝缇觉得这个雕塑的制作者能够做的更好。

一餐后，拉克希娜也渐渐的接受了法师袍失窃的悲惨命运，安慰着自己“希望这雕塑能卖贵一点给她回回血。”

艺术品这种东西，万一能卖出天价呢？精灵如此臆想着，觉得心里好受多了。

收拾完东西继续出发，艾丝缇一直在感知着周围的蛛丝马迹......让她失望的是，那道注视消失了。

“看来拿走了法师袍和调料，那家伙就走了啊。”

拿法师袍艾丝缇表示理解，毕竟价值昂贵的东西最受盗贼欢迎，但是调料又是为何？当时有那么多更值钱的宝物，甚至深界85层的珍稀战利品，偷啥不好，干嘛要偷调料呢？

而且居然真的有魔力抑制优秀到能逃过拉克希娜和自己的魔力感知的人，艾丝缇在自己的勇者生涯中还是头一次碰到这种情况。

自己还得练啊，真是人外有人天外有天呢。

“贝雅，看下地图，我记得十层有一个小湖的，我们去灌点水吧。”

“好。”

......

此时正在小湖边上的白染非常开心。

看着湖面上倒映出的自己，如今她穿上了法师袍，虽然没能找到内衣，但是这已经足够了。

法师袍是一件长及脚踝的装束，主色调为白色，点缀着金色的符咒纹路，这些纹路在湖边的荧光下闪烁着微妙的光芒。

好吧，如果是让它的主人拉克希娜穿的话确实长及脚踝，但是比起那位金发高等精灵，白染要矮的多。

这件法师袍并不算合身，它太大太宽松了，白染想要修剪成合适自己的长度，但被附加了自动修复附魔的衣服会自行恢复至开始的尺寸。

毕竟这件法师袍是为拉克希娜定制的，而不是白染。

她现在就像是一个偷穿大人衣服的小孩子，身上的法师袍松松垮垮的。

白金色的法师袍面料轻盈且富有弹性，适合在战斗中快速移动。袍子的袖口宽大，内侧镶有细腻的魔法纹样，袍子的领口和下摆用黑色天鹅绒修饰，好看极了。

白染穿在身上，看起来颇有学者风范，谁都看不出来她其实是个能开血怒的狂战士。

如今有了衣服，黯灭便被彻底的解放出来了，白染将其凝聚在左手，常态时作为黑色手套存在。

而且......她看向了堆在自己小基地里的瓶瓶罐罐，这些简直是意外之喜，她得到了一些调料。

挨个尝遍后，白染给这些做了分类，种类相当齐全，还有些她没见过的香料和颗粒物，白染猜测大概是异世界特有的东西。

自己的深渊美食之旅总算是能够开启了！

那么剩下来的就是食材了，十层的这群牛头人肉质实在恶心，白染打算去寻些适合吃的魔物。

【那么多的防具，你为何要选择偷这件法师袍？】

“唔，因为它离我藏得位置最近？”

【但是除了自动修复和精灵加护外，这件法师袍的其他附魔对你并没有太大作用。魔力增幅、魔力再生、加速吟唱、元素魔法强化......这些大量有关魔法的附魔都对你不起作用，你根本没有魔力。】

“啊？”

一大串听起来就很强的各种附魔给白染脑袋都听晕了。

这难道不是一件单纯用来穿的长袍吗？

因为对自己雕塑作品的不自信（毕竟雕得再好，材料用的也只是廉价的牛骨），所以白染不敢偷那些看起来就很昂贵的防具，而是将目光放在这些“平平无奇”的布料上。

比起那些铠甲战甲什么的，白染想当然的认为这些柔软的长袍会相对便宜些。

所以她选择了看起来最便宜的这件白金法师袍，说到底她根本不知道这是什么法师袍，她只以为是个顶多款式比较贵气的袍子，看起来像是贵族老爷穿的。

即便如此，当了一辈子老实人的白染都已经心生负罪感，脑子里敲了好几遍不存在的木鱼了。

谁知道居然是这么贵重的东西......白染如果知道的话，哪敢偷这种好货啊？

能从深界八十五层来的人类肯定不会多么在意一件普通衣服和些许调料的丢失的，但是如果这个衣服换做是昂贵的高端法师袍、尤其还有自动修复这种不可思议的附魔，白染觉得如果是她丢了这件衣服，绝对不可能就这样算了。

自己......不会仇恨拉大了，被追杀吧？

不是，这袍子怎么就偏偏是高端货呢？

正当她脑海中进行头脑风暴之时，灵魂感知感应到了有四个人在向着这边接近。

“完了完了，真追我家里来了！！！”

她甚至来不及逃走。

就连窝里的东西都来不及收拾，白染赶紧躲了起来，用黑不溜秋的黯灭将自己藏在阴暗的角落里，祈祷着不要被发现。

要是真被抓住了，那四个家伙会不会要自己肉偿啊......

片刻后，尚不知道十层的小水湖已经被猫猫头魔神占山为王的勇者艾丝缇携她的三个队友抵达了猫窝。

第7章 定是下了剧毒口牙！

艾丝缇有些想笑。

你说这世界上怎么会有如此巧合的事情呢？

看着眼前一排画风和那两个骨雕差不多的雕像，艾丝缇就知道自己是误打误撞找到这个小偷的家了。

这个小水湖显然是被什么存在占为领地了，有着明显的生活痕迹，那个火堆甚至还没有熄灭。

某处角落堆叠着很多苍白色的牛人骨头，看得出来那些便是这个小偷制作雕像的原材料了。

“真的会有人在深渊里面居住生活吗？而且为啥偏偏挑第十层？这一层没啥好吃的魔物吧？”

拉克希娜当然注意到了那些白染的“手办”，也清楚她误打误撞的找到了小偷的老窝......只是她没想到这个小偷居然是住在十层的。

除了魔物，谁会愿意长期住在深渊？难道是什么具有高等智慧的特殊魔物？还是魔族？

如果是的话，那可太好办了。本来偷窃罪不至死，但若对象是魔物甚至魔族的话，勇者的那笨蛋圣剑都愿意出鞘杀掉了。

只是金发的精灵注意到了火堆边上摆着的瓶瓶罐罐......那是她们失窃的调料。

然后拉克希娜的眼神变得有些犹豫，她的目光久久地停留在了那堆砌黑牛人骨的角落，然后在调料和骨堆间反复横跳。

“这家伙不会靠吃黑牛人的肉过日子吧......哇，好可怜！那东西吃起来不是和史一样嘛！”

她当然不会知道那是白染用魔剑死灭抽取生息后剩下的残骸，只当是吃掉肉后留下的骨头。

十层的魔物可谓是臭名昭著，对于那些新手冒险者来说，十层就是一个很难跨越的坎。

皮糙肉厚力大无穷的黑牛人是这里常见的小怪，难打的同时还没什么击杀价值。

黑牛人的身体素材还不如九层的魔物质量好，肉质也是奇臭无比，难以下咽，唯一有点价值的也就它们粗糙的巨斧能卖点废铁钱了。

而且层级首领作为深渊的第一大区域【深岩洞窟】的关底首领，还是知名新人杀手，爆燃斧的大范围溅射攻击总是会让一些新兵蛋子折在这里。

黑牛人的肉，哪怕是强大如勇者艾丝缇这般，都难以下咽。

拉克希娜的怒气消散了许多，她突然觉得这个小偷过的有些......可怜了。

难怪要顺便偷调料，要知道黑牛人的肉哪怕是用煮皮鞋都能入味的浓汤来处理，也能吃出浓重的“史”味。

拉克希娜这般想着，觉得小偷偷走她的法师袍有可能是因为没衣服穿？毕竟调料都放在这里了，但是没有见着法师袍，怕是穿在身上了吧。

算了，灌完水就走吧，拉克希娜没兴趣去迫害一个以黑牛人肉为食的可怜家伙，已经够不幸了，就当给予这苦命的家伙一次命运的馈赠吧。

而勇者艾丝缇显然不在意失窃的法师袍，她更在意的是那个能够躲过她魔力探知的小偷......她亲爱的小偷先生应该还在附近躲着呢。

既然感知不到小偷的魔力，艾丝缇便索性关掉了魔力探知，让多余的事物不再干扰自己的视线。

然后她就看到了某处阴暗的角落有一块奇怪的阴影。

那是比无光的洞穴黑的更深邃的阴影，就像是黑暗化作了实质一般......看起来和周围环境有些违和。

这很好办，勇者的加护何其之多，她的双眼微微发亮，视线便穿透了那层奇怪的阴影，看到了躲藏在后面的小家伙。

这是勇者的加护之一，真实之眼，识破任何陷阱和藏匿手段，无论是隐身还是别的什么，在勇者眼中都无所遁形。

如今的黯灭还不足以在自带真眼的勇者面前藏匿好白染，死灭和黯灭都同白染一样，尚且稚嫩，仍需成长。

艾丝缇看到一双好看的金色猫瞳正警惕的盯着自己，一个白发的猫娘穿着拉克希娜的那件白金法师袍，躲在角落里面，那对猫耳朵也警惕的竖立了起来。

松松垮垮的法师袍尺寸显然不适合她。

艾丝缇发誓，那绝对是她见过最可爱的猫娘了。

艾丝缇的视线和那只猫娘撞在了一起，然后她就看见那小家伙浑身颤了一下，身子往更深处钻了钻，但并没有觉得自己已经暴露了。

看起来她很信任那团奇怪的阴影……难道那就是她规避魔力探知的方式吗？

虽然不知道这个猫人族的小家伙为啥会一个人在第十层生活，但是艾丝缇知道自己今天不太可能带她出去了。

她看自己的眼神充满敌意和不信任，并且双手一直紧握着那把脆弱不堪的骨剑，艾丝缇知道哪怕她说自己是勇者，也无法得到白染的信任。

也许在揭穿白染伪装的瞬间，她就会不顾一切的逃跑，说什么也不会听吧。

艾丝缇从白染身上感受不到一丝魔力，既然这孩子有手段规避她的魔力探知，应该有些许的自保能力。

于是她想了想，然后偷偷地给那有些瑟瑟发抖的小猫娘施加了一道加护。

【勇者加护.绝境】

简单来说，就是道能够抵消一次致命伤害的刻印，并且在刻印破碎后，艾丝缇能够知晓。

“走吧。”

艾丝缇最喜欢的生物应该就是猫了，她不太想迫害这个可怜到啃黑牛人肉的猫猫头，更何况还长得这么可爱。

可爱即是正义！她勇者在拔出圣剑前也是个俗人。

以后来深渊的时候多关注一下这孩子吧......勇者艾丝缇这般想着。

“......有猫人族的气息？”

高大的卡尔德浑身重甲，这个铁罐头疑惑地闻了闻周围的气味，觉得似曾相识。

白染在这里生活了有段时日，难免残留下一些气味，而这些气味让巨狼族的卡尔德觉得似曾相识。

他在以前去猫人族的部落时，闻到的味道就和这类似。

但也只是类似，还是有些许差别的，不过卡尔德也没多想。

所以小偷是个猫人吗，只是见勇者艾丝缇她们离开了，他也只好跟了过去。

看来是不打算追究了吗......也好，卡尔德也不太愿意对兽人同族下手，更何况他觉得这应该还是个幼崽。

于心不忍的拉克希娜装作不小心的掉了一个箱子，她觉得一个人被逼到吃黑牛人肉实在是太可怜了，简直比被哥布林抓走还可怜，所以偷偷留下一箱食物，然后和勇者离开了。

......

直到勇者小队离开了好久，白染才钻了出来。

“活......活下来了......”

她真的大气都不敢喘一下，差点以为自己要被抓去当奴隶还债了。

她小心翼翼地靠近那四人“不小心”落下的箱子，用黯灭化成的尖刺谨慎的挑开了箱子。

那是一箱看起来就很美味可口的肉肉。

“这是什么意思？”

白染才不觉得她们是不小心落下的。

“难道......是想毒死我！”

太可怕了，找不到自己，但找到了她的窝，所以便打算用下了剧毒的食物来诱骗自己，就像是往老鼠窝里放涂了老鼠药的食物一样，然后让她在剧毒的折磨中忏悔行窃的罪过，最终抱憾终身的死去吗？

白染赶紧远离了那箱肉，似是在看什么可怕的定时炸弹。

人类当真狠毒，只是偷了点东西，就要致她于死地口牙！

太可怕了，白染再也不敢偷东西了。

第8章 赞美伟大的友谊

白染纠结的看着那箱子上等的肉类，犹豫了好久，好久。

“我偷了他们珍贵的法师袍。”

她开始细数自己的罪行。

“然后还带走了一半的调料。”

比起前面那个，这显得有些微不足道了，甚至白染觉得她那可爱的健美猫手办配得上这些调料的价值！

毕竟力量是金，而健美抛瓦猫是力量的化身哒！

但是白染没想到那件看起来就是普通日常着装的长袍居然是法师用的战斗装，那样的话问题就大了。

“如果换作是我的话，怎么说也得给这小贼一点教训。”

以及，那个被她偷了法师袍的精灵法师还装作“不小心”的遗留了这一小箱的食材。

“我怎么想他们都是想毒杀我，将我绳之以法！”

毕竟那根本没道理不是吗？她偷了东西，被偷的人还施舍给自己看起来就很顶级的食材，这怎么可能呢？哪有这种好事啊？

绝对是想毒死自己啊！

“太恐怖了，我只是偷了件衣服，罪不至死，这就要取我小命……这就是异世界吗，太残酷了！”

果然这种容易和别人结仇的坏事不能多干啊，白染怕自己还没成为世界最强，就仇人遍地、谁都要取她首级了。

要干，也得变强后再干,或者抛瓦健美猫的价值大幅提升之后干。

求生欲下，白染战胜了美食的诱惑，但却没有急着处理这箱食物。

她打算投喂给那个红色的牛头人首领，用人类的剧毒削减那家伙的战斗力，这样白染就能更早的打败红牛了。

红牛是白染清算名单小本本中的第一个角色，备注是烧尾巴毛之仇。

然后是那不知名的四人组，备注……白染暂时不敢备注，毕竟这一次是自己理亏。

虽然红牛也是她主动挑衅的，但那不一样，红牛是深渊魔物，生来就是为了被刷的不是吗。

“唉，便宜你了，我都没吃过那么高级的肉。”

那群可恶的人类如此浪费粮食，舍得给这么好的肉下毒！白染表示心痛。

“希望能直接毒死那头红牛。”

说干就干，白染抱着箱子就去找红牛了。

【……】

沉默的目睹着这一切，深渊意志阿比斯觉得自己越来越跟不上这个小魔神的脑回路了。

不过有一点祂还是很欣慰的，白染对其他存在戒备心很强，这很好。

所以阿比斯不打算告诉白染食物没毒，那四人其实是勇者小队，是同情心泛滥的大好人。

这些祂都选择不说，祂需要白染变得警惕，变得多疑，变得无法相信任何人。

得而复失比从未得到更加痛苦，魔神本就不该去奢求与他人的羁绊，除非狩猎神祈，将高天的神灵杀死。

尽管那箱食物并没有任何的毒，但总想着别人要谋害她的白染还是坚信这些玩意掺了些怪东西，吃了没准就嗝屁了。

【他人即地狱，轻信他人是致命的，唯有自己值得依赖……希望你能顺利成长到最后吧。】

祂期待着那一天的到来，期待着新的魔神将高天的神明拉下神坛。

期待着白染成长为狩猎神祇的魔神。

如果很不幸，白染在中途死去了的话……那便由祂来接手这魔神之躯，去杀尽那些高天的神明，那些明明和死去已经没有区别、已经无法降临现实却仍旧桎梏着这方天地的神。

阿比斯从不说谎，要么坦白，要么隐瞒，却绝不屑于说假话。

祂确实觊觎白染的肉体，也真诚祝愿她能在变强的道路上一直活下去。

所以白染也不可信任阿比斯。

祂不过是个过去的幽灵，所说的话也难免具有时代的局限性，以及偏见。

……

红牛今天觉得很奇怪。

身为深界十层的首领魔物，它的智商显然比那些愚蠢的黑牛人要高一些，但不多。

这段时间来，天天有一只奇奇怪怪的白发猫人来骚扰自己，搞得它快神经衰竭了。

不仅大肆屠杀它的手下，还三番两次的闯入自己的领地。

有时候，她只是躲在周围，观察着自己的一举一动，红牛觉得她大概是在分析自己的弱点吧。

这种情况算是好的了，一开始红牛还会试着驱逐一下，但随着她闯进来的次数越来越多，红牛也感到了厌烦，索性当作没看见，它实在懒得去搭理那家伙。

但是马上那家伙就开始得寸进尺了！

它睡得好好的，突然觉得脑门一阵剧痛，发现是那猫娘不知道啥时候已经不只满足于偷窥了，趁着自己睡觉，在脑门上来了下狠的。

它愤而起身，想要一刀劈炸这个烦人的家伙，但这猫娘简直跑得飞快，滑溜溜的像条泥鳅，甚至能在空中依靠那奇怪的黑色流体改变自身的运动轨迹规避伤害，偷袭完红牛一刀就头也不回的跑了，一点都不带犹豫的。

简直就是一击脱离，有气无处撒的红牛觉得自己快要玉玉了。

偷袭完一刀后的猫娘有时候会直接离开，有时候会躲藏在阴影中等着下一个机会偷一刀，仿佛是打算靠这样一刀刀的给自己刮死。

甚至于随着时间的流逝，红牛觉得那家伙已经将这视为每日打卡指标了，天天都要来烦它。

它知道只要被偷袭了一刀后马上又睡回去的话，自己脑门很快就会又挨上一刀。

睡也不是，追也追不到，憋屈的很。

徒有愤怒，却无处宣泄，它只能像发了疯似的挥舞着爆燃战斧一顿乱劈，将周围的一切湮灭于火焰和爆炸中......然后在这之后心疼被自己毁坏了的家具。

实在是忍无可忍的红牛情绪终于积蓄到了阈值，它决定主动出击，寻找那只猫娘的老巢，至少要报点仇，比如换家，把猫娘的巢穴也给毁了，不然红牛觉得自己的心里实在无法平衡。

正当它准备起身去寻找猫娘的痕迹时，它发现那家伙又来了。

又来了！！！

这是第一次，猫娘去而复返，难道她已经不满足于每天只骚扰自己一次了吗？！

正欲发怒，红牛就愣住了，它看到那只猫娘在自己门口放下了一个箱子，上面装满了深渊深层才会有的极品肉类。

那可是红牛这辈子都未曾见过的顶级肉类，来自那些比自己强无数倍的深层魔物。

对于深渊的魔物们来说，食物，就是珍宝，比起人类来说头脑简单的多的它们将分享食物视为最高规格的诚意。

更别说......那是深层的珍稀肉类啊！

那只猫娘放下食物后，对自己笑了一下，似乎是在表示自己没有恶意，似乎是想要将以往的恩怨一笔勾销。

饶是红牛这种魔物都不得不承认，那家伙长得真的是非常可爱，并且有种说不出来的独特魅力（魔神气息）。

或者说在魔物的眼中，魔神无论长成什么样子，它们都会觉得这魔神充满了魅力。

难道......是自己一直错怪她了？

难道，这猫每天都来骚扰自己，只是想吸引它的注意？只是......想和自己交朋友！？

那只猫娘已经离开了，它有些恍惚的走到那箱子边上，拿起了一块肉，放进了嘴里咀嚼。

泪水，从牛眼中滚落了出来。

红牛哽咽着，泣不成声。

多美味啊......

它从来没有收到过其他魔物分享的食物，从来没有，哪怕是同族的那些黑牛。

一直以来，它们十层的岩洞牛人总是被其他的人类、甚至同处深渊的魔物们嫌弃，它早已习惯了孤独。

红牛，热泪盈眶，不断有泪水从眼中拉了出来，它第一次品尝到了友谊的滋味。

我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳......红牛对这来之不易的友谊无比感动。

“妈呀，太吓人了，我就知道这食物有问题！”

白染并没有真的离开，而是用黯灭隐藏自己，观察着红牛。

她看到红牛将那些肉塞进嘴里，随即痛哭流涕，浑身颤抖着跌坐在了地上，不断的啜泣着。

果然，这些食物下了毒啊！

这都给那皮糙肉厚的红牛给放倒了，眼泪都疼出来了！

白染平时没少砍那头牛，哪怕是魔化状态下的全力劈砍砸在那红牛的脑袋上，白染也见不到血，反而是自己手被反冲力震得生疼。

那个她现阶段连甲都没法破的红牛，吃了一口肉就成这熊样了，白染简直不敢想万一自己吃了那些肉会怎么样。

“一定会死的吧！”

人类好可怕，没想到只是偷他们件衣服，就要置我于死地啊！

【......】

误会加深了呢，阿比斯如此想着，虽然祂越发觉得这一切都是如此荒诞，但是结果却是阿比斯愿意看到的。

远离勇者是明智的，身为神选的勇者，神的代行者，若是知晓了白染魔神的身份......阿比斯不觉得，勇者会放过白染的。

不，应该说那些神是不会放过白染的。

阿比斯有些怜悯的看着那红牛，它正沉浸在喜悦和感动中，所有的注意力都在脑内幻想着自己和它的第一个猫猫朋友的日常，它们一起畅想未来，成为冒险的伙伴，一起变强，向着更深的深界探索。

如今红牛浑身破绽百出，丝毫没有注意到那所谓的猫猫朋友已经在黑暗中亮出了利爪。

啊，终究只是它的臆想，它的一厢情愿不是吗？白染可从没说过要和它做朋友。

魔物终究是魔物，虽然它有了智慧，心智却远不及人类那般复杂，真是可怜，这就是轻信他人的代价啊......阿比斯越发相信自己让白染锁闭内心的决策是对的了。

【看来她马上可以离开这一层了，比预想的快太多了啊......】

虽然过程有些奇葩就是了，阿比斯从来没想过白染会以这种方式赢下红牛。

第9章 学会玩火

红牛死了。

它在最脆弱的时刻，遇到了白染最强大的时候。

倘若它和那些黑牛一样，不具备这种程度的灵智，就不会被“朋友”背刺惨死了吧。

但终究那不过是它自以为的幻想，哪有什么朋友，红牛在猫的眼里一直都只是猎物而已。

是它自作多情了。

完全解放出来的黯灭和死灭，在魔化全开的加持下终于碎裂了红牛坚硬的头颅。

虽然刀身只是砍进一半脑袋的程度，就无法再前进分毫、被坚韧的头骨卡住了，但这种程度的伤势已经足以让红牛的大脑死亡。

死灭的剑身出现了细微的裂纹，黯灭更是在这一击下溃散了大半，灵魂深处传递来的剧烈疼痛让白染有些踉跄，差点昏厥了过去。

她发现黯灭还好，但死灭收到破损所传递回来的痛苦远比任何肉体上的伤势要更为猛烈。

赶紧调动自己剩余的大量煞元去修复伤势，她才渐渐地缓了过来。

这个再生之力甚至能修复黯灭和死灭……不过这也是合理的，毕竟这俩也属于她身体的一部分。

因为一瞬间的剧痛而变得有些呆滞的猫猫头脱力地跌倒在地上，她艰难的抬起头确认了一下红牛已经死透了，才继续安心地躺着。

迷迷糊糊的脑袋开始胡思乱想。

自己本来是不可能在现阶段战胜红牛的，哪怕是像这次拼上全力的一击足以致死，却也是在之后不剩一丝余力了，她现在连睁着眼睛都感到无比费劲。

更别说如果是平常，她不可能会有这么好的机会。

一直以来高强度猎杀黑牛人所积攒下来的煞元如今挥霍一空，只剩下最低限度维持生命的煞元。

这一次获胜的条件，让黯灭得以解放的衣服，以及那箱上了“剧毒”的食物，白染认为缺一不可。

这算是因祸得福吗？果然自己违背良心去偷东西是有意义的啊！

白染想着，以后要不多做点小手办用来“交易”吧。

瘫在地上缓了好久，白染才吃力地爬了起来。

死灭仍然插在红牛的脑门上，不断的有血液溢出。

她没啥力气把卡得死死的魔剑死灭从红牛头上拔下来了，反正也要汲取煞元，白染现在能偷懒就偷懒。

而且……说起来有些不好意思，魔剑死灭被温热的血肉所包裹传递回来的感觉，白染有些喜欢。

切割、撕裂、剁碎，这些用魔剑做出的狩猎行为会让白染心生一种奇特的愉悦感。

“好可怕的表情……”

她发现红牛生命最后一刻的表情被死亡定格在了那张脸上。

那扭曲至极的表情饱含愤怒和难以置信，犹如遭受了这世界上最让人难以接受的事情——挚友的背叛。

被泪水淹没的双眸看起来又是那样的悲伤和绝望，以及某种更深层次的情绪……那是妥协，是认命。

那是对自身命运的妥协，它接受了自己悲惨的一生，接受了十层的岩洞牛人一族注定无法拥有友谊的命运。

也许它在最后一刻仍有反扑的余力，将力竭的白猫扑杀、同归于尽，但是红牛没有做出任何的挣扎。

因为，心比肉体更快一步得死了。

它看到了临死前的走马灯，眼前播放着自己与白猫之间并不存在的“温馨”日常，为那回不到的过去而感到悲伤。

然后，接受了命运。

而对红牛情绪丰富的遗容，白染一点也不在乎，只觉得这家伙有些奇奇怪怪的。

她经常性的偷袭骚扰红牛，视其为猎物，而红牛也视自己为敌人，干嘛搞得好像自己干了什么十恶不赦的事情？不......不就是胜之不武嘛，白染承认投毒确实有些卑鄙，但你要怪就怪那四个人吧，毒是他们下的，咱只是个人畜无害的猫猫头而已。

“好了，查收一下战利品吧。”

起身将手搭在魔剑死灭上，白染开始享用狩猎来的猎物。

“呜哇，好多！要撑满了！”

从剑身传递回来的煞元多到让白染吓了一大跳，很快就撑满了她储存煞元的上限，白染赶紧将一半的量化作自己身体的养分，然后继续汲取、继续转换。

如果用游戏的术语来形容的话，那么白染大概连升了好几级。

她身体的力量更为强大，魔剑死灭和黯灭也伴随着自身的成长得到了质的提升，如今若是让白染以现在的状态去和红牛战斗，白染有自信，那只砍进一半脑袋的一剑会直接将红牛斩做两截。

但伴随着煞元的汲取，随之而来的是一股更奇特的力量，或者说，她得到了什么新的力量。

“这是......”

煞元在白染手中化作了烈火。

元素法师能够将魔力化作各种元素、或是调动环境中的元素来构建强大的元素魔法，而这一切的基础便是魔力。

但是白染能够将煞元化作火焰，就好像法师们用魔力创造元素火一般。

魔剑死灭的剑身亮起炽红的纹路，然后白染将其轻轻一挥，剑尖只是碰触了一下地面，便引发了剧烈的爆燃。

大量由煞元转化成的火焰引发了爆炸，让毫无防备的白染被自己造成的火海所淹没。

第一次使用，白染不小心投入了过多的煞元，继续的热量所造成的爆炸范围甚至让她本人也无法脱身。

......

“咳咳，咳咳！”

白染的头发都被烧焦了，在高温中变得干枯卷曲，而尾巴和耳朵上的毛状态也很不好，尾巴更是重灾区，尾巴尖的毛又秃了。

花费了一些煞元，白染将自己的头发和毛都给修复了。

这一幕似曾相识，和白染第一次遇到红牛时如出一辙，那炽热的战斧触及地面，然后爆炸将白染笼罩在高温中。

身体上没有出现什么损伤，因为白染所穿的法师袍带有【精灵加护】，有着很高程度的元素抗性和魔力抗性。

但是法师袍也出现了严重的损毁，毕竟白染的火焰并非是由魔力组成的魔力火，而是煞元拟态成的火焰，法师袍占据附魔词条很大占比的魔抗在面对这种火焰时就失去了作用。

但是法师袍同样被赋予了高等级的自动修复附魔，它正在快速的复原，重新的遮挡住了白染裸露在外的肌肤。

“我这是得到那头红牛的能力了吗？”

看着掌中摇曳的火光，白染似乎察觉到了汲取并没有她所想的那么简单。

【我说过了，魔神是这世界上成长速度最可怕的生物。】

阿比斯的声音再一次回响在了白染的脑海中。

【如果仅仅是汲取煞元、将其用于成长自身，那魔神还算不上真正成长最快的存在。】

【有些生物的才能，是能从汲取中一并获得的，但这种概率较低，并且并非任何能力都能够被汲取，深界十层的首领魔物具有操控火与爆炸的能力，它现在被你习得了。】

【也就是说，即使身为没有魔力的魔神，你也能够像那些火系流派的法师那样释放爆炎法术了，虽然本质是两种东西，但至少从展现形式来看也没什么区别。】

“好厉害。”

白染不由得吃惊。

这很重要，并不是因为她能够像法师那般施展火系法术，而是这件事情本身还有一个更重要的作用，那就是帮她隐瞒“没有魔力”的这个特点。

在他人的感知中，自己没有魔力却能施展“法术”，人们只会认为是她抑制魔力的技巧登峰造极，超越了感知者的感知水平，而不会往“她为什么一点魔力也没有？”这方面去怀疑。

【虽然你的想法不错，这确实是一个能掩护你特殊的手段，但是作用有限，因为你用煞元创造的元素和其他人的不同，它们同样没有魔力。】

好吧，不过白染觉得以后伪装成一个近战法师是个不错的想法，她有现成的法师袍，也会“法术”，这对隐瞒身份多少会有些帮助。

况且集其各种体系力量对她来说不是坏事，能完美的发挥煞元的可塑性。

“接下来就是搜刮boss房的宝箱了！”

白染的尾巴兴奋的甩来甩去，红牛似乎藏了很多好东西，白染对此觊觎已久，但始终没有机会打开它的小金库。

如今，已经没有人能阻止她了！

“宝箱~~~”

第10章 空间戒指，烈日之森

让白染失望的是，红牛的小金库大多是些对白染来说和垃圾没区别的东西。

但白染并未放弃，而是继续屎里淘金，妄图找到些真正算得上宝物的玩意。

然后，她找到了一枚银戒指，镶嵌着一个蓝色的宝石。

“空间戒指！”

在此前尾随过勇者小队的白染认出了这种戒指，她可是看到那些人凭空变出了不少东西，眼尖的白染看到在东西变出来时，那个戒指会发光。

所以白染猜这便是空间戒指了，没想到红牛居然有这等好东西，应该是击败人类冒险者搜刮来的战利品吧？

她将戒指戴在手上，想要看看里面藏了些什么好东西。

“……这怎么用啊？阿比斯，你在吗？”

【空间戒指的能力来源于嵌入的刻有空间类法阵的宝石，优秀的宝石能刻入更高等的法阵，具备更大的储存空间……不过激活戒指需要注入哪怕婴儿都具备的极少量魔力，但你一滴魔力也没有。】

白染大怒！

宝藏近在咫尺，自己却得不到，气得她牙痒痒，白染第一次如此痛恨魔神没有一丝魔力的体质。

伤心了，白染耷拉着猫耳朵，打算随后将这让她失望的空间戒指丢掉。

或者试试看砸烂戒指的宝石，看看里面的东西是不是会因为空间的瓦解而一起蹦出来。

【……空间戒指倒是相当方便的东西，我可以帮你改造一下这枚戒指。】

阿比斯话音刚落，白染就看到那枚戒指的蓝色空间宝石变得血红。

【我篡改了里面的法阵，现在你只要注入一点煞元就行了。】

白染愣愣地看着手中的戒指。

她有些狐疑，这个觊觎她身子的家伙为啥对她这么好？一直以来，不仅为自己解答各种疑惑，如今更是阿比斯第一次干涉现实帮助自己。

祂说祂是这个深渊的意志，但究竟深渊又是什么呢？而且祂这一次干涉了现实，白染原本认为“阿比斯无法干预现实，所以无法亲手杀死自己夺取尸体”的猜测也被推翻了。

祂亲口说的只有魔神才能使用煞元有关的力量，高天诸神哪怕想要复刻也从未成功过。

所以阿比斯难道是个魔神吗？

【你变得越强，死的时候我所获得的身体也越强，对我而言是不亏的投资，所以不用考虑太多，戒指没有问题。】

似乎看出了白染的怀疑，阿比斯出声解释。

虽然被如此揣测，但阿比斯并不会因此难受，毕竟白染如今的多疑可以说算是阿比斯亲手造成的。

“哈，我就知道！”

果然和自己猜的一样嘛，不就是养猪嘛，白染为自己的惊世智慧感到骄傲，她早就猜到这种可能，如今阿比斯亲口承认了。

愤怒吗？不会，比起暗戳戳的阴谋诡计，像阿比斯这般的直球反而会让白染放心很多。

明面上的敌人总比那些阴险的小人要好对付。

而且她也不觉得自己会死。

注入煞元，白染看到了戒指内存放的宝物。

“我说怎么每天红牛砸完它的家具后隔天又刷新了呢，感情都藏在这里面了？”

每一次来偷袭的白染惹怒红牛，导致后者发牛疯开始无差别aoe后，那些损毁的家具都会在隔天刷新，白染还以为是深渊的特色呢。

把这些无用的废物全都丢掉，白染发现戒指里就不剩啥东西了。

怎么这红牛尽装些垃圾？

不过空间戒指本身的收获就已经超出白染预期了，这枚空间戒指有十立方米的体积，可以装下非常多的东西了。

白染将红牛身上唯一看起来挺稀罕的爆裂战斧给装进了戒指中，以及吸干后红牛的骸骨。

这些骨头肯定比垃圾黑牛的骨头质量好，白染打算带走用来做手办。

这样她的健美猫就能更完美、更具抛瓦了！

“下一层的通道开了诶。”

【击败层级首领后便可去下一个区域了，深渊每十层为一个大区域，你所在的一至十层为“深岩洞窟”，每一个大区域末位层级的首领魔物作为最后一个首领，一般都会明显强于前面几层的魔物。】

阿比斯的言外之意是，十一层的层级首领还不一定会有红牛强。

白染属于是走大运跳级了，不然哪怕是魔神的成长速度，也得被红牛再卡一段时间。

白染也正有继续向深层推进的打算。

之前遇到的那四个人，是从深界八十五层回来的，白染将目标暂时定在了深界八十层。

但也有可能因为一些变故提前重返陆地就是了。

不过她现在还不急着出发，白染要先回自己的小窝，将行李装在空间戒指中一并带走。

她雕刻的大堆健美猫手办，还有那一直没派上用场的调料，以及一些零零碎碎的战利品。

平时白染有收集素材的习惯，虽然现阶段的自己除了做手办外用不到这些东西，但她迟早是要出去的。

出去的话，就要有钱，上辈子穷怕了的白染在此世还有一个暴富的追求。

既然有了空间戒指，白染就将原先没打算过的魔物素材也收集了起来。

所以这些素材她要备着，有朝一日变现为钱，然后过上有钱人的生活。

并且作为“交易”的筹码也很不错，深渊也是能碰到人类和其他物种的冒险者之类的，白染打算等背包囤太满的时候就塞点垃圾给遇到的冒险者，换取一些她在深渊不太好获得的东西，比如衣物、日用品、调料和食材啥的，有时候还能试着交易他们的一些道具。

阿比斯若有所思的看着白染收拾家当，在这些时间的观察下，祂对白染的个性有了些大概的初步了解。

【看来你很喜欢收集，深渊存在很多远古时代的遗迹，诸多失落文明古迹会存在不少的宝物甚至神器，这也是人类孜孜不倦的来探索深渊的主要原因之一。】

【浅层的区域也存在遗迹，即便已经被人类探索的差不多，也仍然会有所疏漏，感兴趣的话，你以后可以留意一下。】

“有宝箱吗？”

【……很快就会有了。】

祂不太明白为何白染执着于“宝箱”这种战利品给予形式，但既然白染喜欢这样的，自己便改造一下深渊吧。

反正也不过是将原本就有的东西集中到一个宝箱中，工作量对阿比斯来说并不大。

收拾完东西的白染，向着下一层出发。

如今有了空间戒指，白染就不再需要一个固定的据点了，这将大大提高她下潜深渊的速度。

白染即将抵达深渊的第二大区域，深界十一层至深界二十层——【烈日之森】

第11章 至烈之阳，世界正史

深渊，是无数种族都渴望发掘的未知。

那里埋藏着远古神代的秘密，传说比诸神更为古老的文明古迹，无数的失落宝藏和陆地上从未见过的古老魔物……

深渊的价值不可估量，哪怕是信仰光明神的圣教廷，也会想办法在深渊中发掘远古神代的秘密。

据说在那古老的过去，神明尚且行走于大地，那个时代的信徒能够目睹真神的无上荣光，而非此世从来无法面见神灵的信徒。

诸神黄昏使得大量的神明陨落，即使天神们最终赢得了神战的胜利，残存下来的神也已经无法轻易降临凡世了。

据传，诸神黄昏之后，诸神创造了如今世间的一切物种。

但虽然此世的信徒无法目睹神的正体，却也因神无法离开神界，他们中的一些个体成为了神在现世的代行者——使徒。

这是远比神代的神职更为无上的荣光。

圣教廷以光明神的名义行于世间，以祷告来借取神力，便是圣职者的来源了。

圣教廷虽然想要知道深渊中埋藏的那些神不愿意告诉他们的真相，但探索深渊的主力群体“冒险者”并不一定愿意与圣教廷分享成果。

冒险者协会的冒险者来自各个种族、国家，势力庞杂，虽然也存在没有派系的自由人，但即便如此圣教廷也不太希望这些不属于自己势力的人接触到神的秘密。

圣教廷需要一个自己有着最优先接触权的强大势力，一个在全世界能够超越国家与种族的势力。

恰逢魔王乱世，世界公敌的魔族在神明无法降世的时代成为了这大陆上最可怕的势力，威胁着任何人的生命。

与魔王的战争已经持续了太久，各种族间除非真到了存亡危机之际，否则无法真正齐心对抗魔族。

圣教廷敏锐的察觉到了那能够超越国家与种族的东西，“斩杀魔王”的那把利刃。

于是神选勇者出现了，为了制衡魔王。

一代代的勇者杀死了一代代的魔王，又被新的魔王杀死，周而复返，即便无法真正迎来这一轮回的终止，陆地上的势力也终于能够与魔族势力形成平衡了。

而勇者的历练之所——深渊，便是圣教廷的另一个目的。

勇者将成为人类探索深渊的最前沿。

如今，新一代的勇者艾丝缇已经抵达了深界85层，仅仅成为勇者四年，就抵达了历代勇者都未曾达到的深渊深处。

圣教廷对当代勇者寄予厚望。

她也许将抵达深渊的尽头，并终结此世魔王“奈文摩尔”的不败传奇，杀死那个已经击败三代勇者的可怕魔族了。

而这一切，与刚刚抵达深界十一层的猫猫头魔神白染，暂时没有什么关系。

……

“这真的是地下吗？太不可思议了。”

深界十一层开始，直到深界二十层，都属于【烈日之森】的范围。

明明前面还是昏暗的深岩洞窟，现在却像是在地表上一样的森林了，高悬在层级顶上的“太阳”晒得白染觉得有些炎热。

骤然上升的环境亮度让适应了黑暗的白染感到双眼极度不适，瞳孔在强光的刺激下收缩成了一条窄窄的线。

她眯着那难以睁开的眼睛，观察着四周的全新环境。

烈日之森，就像是字面意思那样，是个被烈日所笼罩的森林，强烈的光照将这里镀上了一层金色。

高悬在头上的烈日让白染完全没有身处深渊的感觉，反而是在地表。

周围的空气也明显比深岩洞窟要好得多。

【深渊的地貌每层级之间都有着巨大的差异，而第二区的烈日之森不可以常理看待。这里确实是地下，那个烈日也并非是真正的太阳。】

【当第一批击败十层首领、抵达深界十一层的冒险者们来到这里，他们便看到了深渊的第一个“失落文明的遗迹”，至烈之阳。】

【由古代文明的科技结合神代法术所锻造的人工太阳，即使到今天，还在这片森林上空发光发热......虽然是我在给它充能就是了。】

阿比斯仍在孜孜不倦的为白染充当导游的角色。

祂最近对白染第一次和自己交流时所说的“系统”已经有了一些眉目，总感觉是个和自己干的事情差不多的东西？

“至烈之阳，魔法还能做到这种程度吗？”

人造太阳什么的，真是夸张，白染还以为这异世界是什么科技落后的中世纪呢。

【准确的说，是神代魔法和失落文明的科技，两者缺一不可，现今的外界科技并没有远古时代那样强大，反而因为神明信仰和魔法的原因，科技发展缓慢且落后。】

这个世界还是非常符合白染印象中剑与魔法的中世纪的，虽然因为失落文明遗留下的一些科技，这个“中世纪”偶尔会出现一些领先时代的玩意。

【并且只是命名夸张而已，虽是人造的“太阳”，但和真正的太阳相比，它就和大海中的一滴水一般渺小，毕竟太阳比我们脚下的这世界还要巨大。你看，它早就没有能力继续工作了，一直需要我来帮它提供魔力。】

提供魔力......白染越来越不知道阿比斯是何方神圣了，既会煞元又会魔力，怎么什么都会？

“但是为什么远古时代的科技反而比现在还要先进呢，时代不是一直在向前发展的吗？”

科技进步靠考古什么的……

【......接下来的事情，是只有那些神才知晓的秘密，我希望你听完后不要和任何人提及。】

阿比斯在犹豫了很久后，决定告诉白染外界的人类尤其是圣教廷一直以来都在追求的“深渊秘密”。

【这个世界的文明，被重启过，或者说重新发展过。】

【魔神、天神......这些东西在远古时代，皆为前文明的“禁忌造物”，他们发掘出了魔力与煞元这两种神奇力量，于是世界为之改变。】

【但最终前文明也自食恶果，强大到他们已经无法控制的魔神和天神开始了彼此的死斗......诸神黄昏不仅是天神们大量陨落的黄昏，也是失落文明的末路。】

【这颗星球的文明彻底在这场大战中毁灭，巨量魔力和这颗星球融为了一体，幸存的少数天神们也难以在现实世界维持存在，祂们只能间接的干预现实，引导着新世界的诞生。】

【和魔力融为一体的星球所孕育的新文明和前文明截然不同，所有的生物都具备魔力，各种千奇百怪的种族和魔物，构成了现今的世界。】

倒是人类和前文明的那些家伙长得一模一样。

“那岂不是......几乎没多少人会知道我这种魔神的存在？”

毕竟理论上，她这种魔神和前文明一同覆灭了不是吗？

【还是会有人知道的，尤其是与神走得比较近的那些人，还有探知禁忌知识的学者，以及考古到一些怪东西的魔族们......但是这类人终究是极少数，确实很少有人知晓魔神这种概念。】

并且哪怕是天上的神也不想多谈论有关魔神的事情。

【但我之前的话并非危言耸听，诸神不会允许魔神存活在世界上，而地上的各种智慧种族又信仰着诸神，知道你是魔神的话，仍旧只会刀剑相向......信徒的目之所及便是神的视线，引起神的注视，祂们就会用各种手段让那些信徒对付你。】

【你还是将心思放在变强上算了，变得比那些神还强，把那些想要杀死你的全都杀了，你就能夺去魔神风评的话语权了不是吗？】

【毕竟……你便是这方世界所有生命能遇到的第一个以及最后一个魔神了不是吗？】

阿比斯的话语具有诱导性，白染听出来了，并且感觉到阿比斯并没有对这种诱导有所遮掩。

祂仍然像先前一样坦诚，将对自己的打算表现在表面上，毫不遮掩。

祂想要自己去弑神。

第12章 美食猎猫

“好…..热！”

高悬于层级顶上的至烈之阳让习惯了深岩洞窟那阴暗潮湿环境的白染感到了炎热。

燥热的环境让白染的心情稍显烦躁，并且变得更想摆烂和躺平。

不过她还是耐下了性子，和附近的冒险者做了点交易，得到了一双新鞋子。

白染本已经习惯了光脚在洞窟中跑来跑去，但是当适应了洞窟又潮又冷的环境，踩在烈日之森大地上的白染只觉得非常的......烫脚。

明明是森林，但却这么的炎热，让白染一时间难以适应这变化太大的新环境。

从这层开始白染就明显感觉到来往的冒险者变多了。而这也是她能够交易到鞋子穿的原因。

虽然不知道红牛的遗产里那些硬币值多少钱，但白染还是顺利的得到了新鞋子穿。

那个女性冒险者法师并没有给自己找零，白染猜测应该是她给的钱并不值鞋子的价值，这个人类愿意给自己鞋子大概也是出于一部分讨好心理吧。

并非白染自恋，而是她的判断。自己没有魔力，其他人无法感知到自己魔力时，基本都会往“是个在魔力抑制上远超自己感知水平的强者”这个方面去想，毕竟她已经从阿比斯口中得知这个世界上知晓魔神这个概念的人极其稀少。

而白染虽然有点矮，但是法师矮点也没啥关系的，加上华贵的高级法师袍，以及遮掩了面容、让白染看起来无比神秘的由黯灭化作的漆黑斗篷，看起来就是个深不可测的大魔法师......虽然她的“法杖”怎么看都是一把剑的模样。

但是大魔法师多少会有些怪癖，什么不爱穿鞋子啥的也都能被理解了。

所以那个一看就是和伙伴在攻克十一层的女性冒险者法师自然就会误认为白染是什么大魔法师，哪怕是让自己送给白染鞋子都没事，毕竟白染偷......交易到法师袍的那个精灵可是从深界85层来的巨佬啊。

女性冒险者显然是识货的，或者说是个正常人类都能辨认出白染法师袍上镌刻上的大量附魔符文。

哦，对了，鞋子是居家拖鞋。

毕竟白染太小只，既然怎么样都尺码偏大了，还不如穿拖鞋呢，反正打架的时候白染会暂时把碍事的鞋子甩掉。

但是白染向来坚持“等价”交换，至于那四个人纯粹是意外，她起初可没想到这会是一个很高级的法师袍，只当是贵族老爷们的长袍。

于是她又塞给了那个人类一个健美肌肉猫手办。嗯，深渊手办大师白猫猫亲手雕刻而成。

那可是用红牛的骨头制成的，是白染能拿得出手的材料中最高级的了。甚至因为愈发娴熟的技艺，以及黯灭这个雕刻工具的加强，白染的发挥更加完美了，这个健美猫雕像远比勇者收到的要好。

无视了那女法师的受宠若惊，白染直接脱离了这队冒险者的视线，她不打算和其他人有过深的交集，世间的一切白染都将其视作路人。

既然任何羁绊都会因自己的魔神身份而破败，那么这种没意义的事情白染就不会去做，如今她只打算过好自己的小日子，并慢慢地成为最强。

比起和人类做朋友，白染更愿意将他们视作交易对象，各取所需，便足够了。

......

白染拖着尺寸过大的拖鞋漫无目的的在烈日之森游荡，发出啪嗒啪嗒的声响。

“怎么这一层有这么多人类啊，好麻烦。”

远处又能看到一批人类，这已经是白染进入深界十一层后看到的第三队人类了，要知道此前的第十层，白染那么久以来都只见过那四个从深层回来的人。

【毕竟冒险者这一群体中，烈日之森的魔物强度适配于绝大多数冒险者的实力水平。加上这一层有着充足的生物资源，烈日之森的魔物产出素材都很有价值，并且肉质鲜美，很多冒险者的委托材料都是产出自深界11到20层的。】

铜牌新手冒险者被十层的首领卡住，而一个群体中，“普通”的个体往往都是占最大占比的，冒险者中数量最多的银牌冒险者便基本处在烈日之森这一范畴中。

【加上作为人类迈入深渊所接触到的第一个失落文明和神代魔法结合体的至烈之阳，也是相当具有研究价值的，这一层经常会有不少实力远超层级的法师在这里进行学术研究，尤其是阿哈利姆魔法学院的学生和导师们，所以你一定要小心谨慎......人呢？】

当阿比斯尽职的充当解说员为白染解答疑惑时，祂发现白染貌似并没有将后续的话听进去。

“肉！”

从阿比斯说到“肉质鲜美”开始，白染的注意力就不在阿比斯身上了，而是四处搜寻阿比斯口中肉质鲜美的猎物。

【......唉，为什么魔神会有这么强烈的食欲？真是奇怪......倒也是，这孩子的诞生本就不合理，是我先入为主了，不能将她与远古的魔神划上等号才是。】

祂还是第一次见到对凡俗生物们的食欲如此热衷的魔神。

“我要吃肉喵！”

兴奋到极点的猫猫头都没有注意到自己说话加上了奇怪的后缀。

白染盯上了附近的魔物，看啥都像是行走的嫩肉。

有人类的地方，就会有美食。

灵魂为人的白染，哪怕成为了不需吃喝的魔神，她也对美食有着某种执着……嗯，这是一种本能。

烈日之森，将会成就白染继深渊手办大师猫之后的又一传奇——深渊美食家！

她很快就将目光锁定在了一只看起来肉质就极好的鹿形魔物。

金色的瞳孔化作血红，魔化的猫猫头以狩猎者的姿态激射而出。

一口啃了上去！

第13章 活着就是为了吃

云斑鹿是深界十一层的主要魔物。

云斑鹿体型庞大，远超一般的鹿类，毕竟它们并非普通动物，而是深渊魔物。它们的皮毛是灰白色的，遍布以云朵般形状的暗灰色斑点，这些斑点含有微量的魔力，可以在遇到威胁时发光，用于威慑捕食者。

烈日之森穹顶上的至烈之阳并非单纯的提供光照，它消耗着魔力，也释放着魔力。

这些魔力滋养着其光辉下的万物，让烈日之森的生物成长的异常……美味且多肉。

植物长得鲜嫩多汁，魔物更是一个个膘肥体壮，浑身都是肉质极佳的食材。

这就导致虽然烈日之森不过是深渊的第二大区域，却成了冒险者委托最频繁的层级，这里到处都是餐厅中的高档食材和香料起源地。

而云斑鹿显然是一种美味的魔物，它们长得就很好吃。

但它们可以调动魔力来加速，以超快的速度冲刺，用头顶的危险角质撞击冒险者，这种攻击是相当致命的。

加上云斑鹿逃跑的速度很快，致使虽然它们在十一层数量众多，却并不是什么好捕捉的食材。

但对于白染来说，抓它们不要太轻松。

血色的缚灵锁直接将逃亡的云斑鹿魂魄拽出，然后黯灭化作无数细密的尖刺贯穿鹿的要害，将其秒杀。

也许缚灵锁在面对强敌时几乎毫无用处，但作为狩猎的工具，实在是相当好用。

收获了一头云斑鹿的白染迫不及待的开始了她期待已久的大计。

她从空间戒指中取出杂七杂八的东西，然后费了好大的力搭建好了一个简易的临时据地，用来料理鹿肉。

白染使用采集的枯枝在一块平坦的石板上搭建了一个简易的火堆，将煞元化作火焰轻易的将其点燃。

嗯，松香风味。

周围是她刚采集的几种野生植物，这些都是用来增添风味的辅料，虽然不太了解这些奇特的植株，但美食之路任重而道远，白染不会放过任何很可能是绝佳辅料的食材的。

模仿神农尝百草也不是不行，毕竟就算身中剧毒，白染也能用煞元救自己一条命。

魔剑死灭的汲取是白染正常的“进食”方式，但那并不是此刻的白染想要的，汲取后只会留下一地干枯残渣，虽然有些可惜煞元，但白染如今不是很缺煞元。

她更想要料理，她已经好久没有吃到好吃的肉了，这很重要，白染认为这是她维系自己精神正常的重要指标！

屠宰分割云斑鹿的尸体对于白染来说并不是什么难事，她已经是个老练的狩猎者了，如何将魔物的各种素材解体已经熟练于心。

她并没有用死灭来当菜刀，比起死灭，这些精细的刀功操作显然由能够千变万化的黯灭来完成更合适，也更高效。

白染先将云斑鹿的肉块在冷清的溪水中仔细清洗，去除血腥味。她操控着黯灭化作的细密斩线将肉切成均匀的厚片，确保它们能够在火上均匀受热。

第一批肉，白染打算动用那些她收集来的奇特植株来试试去腥效果。

她已经将石板预热完成，并将云斑鹿的脂肪提炼为了食用油储存起来备用。

盐是提升肉味的基本调料，而黑胡椒则可以添加一种温和的辛辣味。白染先在肉片上均匀地撒上一层细盐，再按摩肉片，使盐分渗透进肉中。接着，她用磨制好的黑胡椒粉洒在肉片的每一面，确保每一口肉都足够入味。

白染将调好味的肉片放在已经预热完毕并涂上油脂的石板上。肉片一接触到热石就开始嘶嘶作响，肉汁开始滴落，与火堆的木炭接触，散发出阵阵香味。

迷迭香是一种非常适合烤肉的香草，它的味道强烈且带有一种特别的香气，能够增加肉的香味层次。白染将几枝迷迭香放在边上，让迷迭香的香气在烤制过程中逐渐释放，烟熏般的香味渗透进肉中。

火候的控制对白染来说更是简单了，由煞元幻化的火焰能被她随心支配。较大的火焰用于快速封锁肉片表面的汁液，而较小的火苗则用于慢慢烤制，使肉片内部熟透但仍保持多汁。

在烤制的过程中，白染不时用充当锅铲的死灭翻转肉片，确保每一面都能均匀受热。

每当翻面时，她都会再次涂抹一层不知名植株的混合物，让这些可能是香料的味道更加渗透肉中。

烤肉的外层呈现出诱人的金黄色，肉汁在火光中闪耀着油光，散发出浓郁的香气，让白染不自觉的咽了口口水。

白染选了最厚实的一片肉块，轻轻地咬下一小口。鹿肉在她的口中即刻释放出多汁的肉香，迷迭香的香气与黑胡椒的微辣感悄然蔓延，搭配着从异世界特有香料中释放的略带甜味的芳香，复杂而层次分明。

肉质十分柔软，经过精确控制的火候使得每一片肉既保持了嫩性，又有足够的嚼劲。肉汁丰富，每一咬都能感觉到满口的肉汁在味蕾间爆开，与盐和香料的味道交织在一起，形成了一种既狂野又精致的风味体验。

“啊，至福～”

白染不禁再次伸手去取第二块肉。

一口，两口，三口……

她有点想哭了。

自从前世出了意外举目无亲、久居病榻后，她就再也没有吃到过这么好的东西了。

只是为了天天能吃到这样的美味，白染也愿意在这异世界一直活下去。

她似乎找到了那未来不让内心被孤独压垮的精神支柱。

以后要是心情不好的话，就化悲愤为食欲吧。

第14章 烈阳下的魔族

吃饱喝足的白染进入了每天猫咪最怠惰的时期，加上至烈之阳附带魔力的阳光，让白染困意更甚。

阳光穿透树梢，斑驳陆离地洒在白染周围的地面上，温暖而不炙热。相比于深岩洞窟那种永远湿冷和昏暗的环境，这里的阳光和微风带来了难得的舒适和宁静，令猫感到身心放松。

至烈之阳将白染的毛发晒得暖洋洋的，饱食之后的白染，身体里的每一个细胞似乎都在呼唤她放慢步伐，享受一段悠闲的休息时间。

她感觉到自己的眼皮越来越重，那强烈的困乏感让她无法抗拒，只想寻找一个安静的角落好好地睡上一觉。

总之，吃完了就该睡。

将黯灭化形为柔软的黑毯，然后身体蜷缩成一个完美的圆形，像一个白团子，尾巴则优雅地盘在身旁。

很快就从团子身上传来了均匀的呼吸声，这是白染的绝招之一——光速入睡，也许是很多失眠人士都梦寐以求的才能吧。

……

深界11层，这处的生灵因为头顶的人造太阳而茁壮成长，但在今天也因为头顶的太阳，迎来了本不属于这一层级的客人。

那是两个来自魔界的魔族。

魔族与魔物其实是一种东西，但魔族一般特指那些血脉中流淌着初代魔王之血的魔界魔物。

大陆上的智慧种族们认为魔族比寻常魔物更具智慧，也更加狡猾和邪恶…..同时他们也更加精通魔法。

作为与几乎一切智慧种族为敌的魔族，他们也会来深渊探索，试图带回些有用的物资或者运气好得到些失落文明的遗物。

比起担心引起种族战争而在通常情况下不会抢夺其他种族物资的智慧种族们来说，魔族在探索深渊时就会显得很没米线。

偷袭、截杀、盗取和抢劫，他们会毫不犹豫的去夺取别人的探索成果，反正魔族本就与其他一切种族为敌，他们也不怕树敌。

所以在深渊探索的冒险者们通常还需要防备可能出现的魔族。

今天来的这两个魔族，有那么一点点的特殊。

那是比大魔族甚至魔将更为让人类忌惮的存在，当世的魔王奈文摩尔，以及一个身份不明的矮小魅魔。

之所以说身份不明，是因为她尚未真正在其他种族面前出场过，但她的身份却被世人熟知。

“魔王陛下，今晚就麻烦您来阻截勇者了。”

如今的魔族，迎来了属于他们最强大的时代。

最强盛的魔界，最强大的魔王……这是魔族击溃大陆一统世界最有希望的一个时代，是魔族最强盛的时代。

但……偏偏这代魔王是个奇葩，虽然奈文摩尔很强大，但却没有任何为了魔族的未来而奋斗的打算。

所以这看起来有些弱不禁风的小魅魔，在某种意义上才是如今魔族真正的领袖。

虽然是个魅魔，但艾希萨尔却和同族除了那对小翅膀和心形尾巴这些外貌特征外没有任何相似之处。

艾希萨尔不屑于魅魔玩弄心神的那些东西，她早就舍弃了种族天赋来换取力量，在【恐帝】艾希萨尔看来只有弱小怯懦的废物才会被魅魔那些蛊惑心神的能力控制，而真正的强者就应该用绝对的力量去带给所有人恐惧。

艾希萨尔认为只有久经锤炼的肉体和魔法才是至强之物，其他的一切花里胡哨都是不学无术。

连一点欲望都无法战胜，在她看来就是无用的废物。

看似弱小的魅魔，粉发的少女却是大名鼎鼎的【恐帝】艾希萨尔。

谁也不会想到那具可怖的魔铠下是一个看起来毫无威慑力甚至像是未成年一般矮小的魅魔。

而被恐帝敬称陛下的便是万魔之首——魔王奈文摩尔了。

黑发红瞳的高大女人似乎有些兴致缺缺，明明事关魔族的存亡，奈文摩尔却表现的似乎和她没有任何关系似的。

奈文摩尔今天是强行被魔族二把手艾希萨尔拉来的，要不是事关勇者，那属于神明的加护只有身为魔王的自己才能有效的牵制住，不然即便是艾希萨尔也不可能把这条懒虫拉来深渊干活。

魔王血统，以及强大的力量让奈文摩尔顺理成章的被推举成了魔王，但她本人却没有什么种族大义在心里。

魔族也好，人族也罢，对她来说哪边被灭绝了都无所谓。

无可奈何的魔族无法说动这个没有任何追求的魔王去征服世界，但是还是达成了契约，魔王奈文摩尔必须为魔族限制住勇者。

于是魔王奈文摩尔连灭三代勇者，将勇者在还未成长起来之前就扼杀，这样的话很长一段时间那些魔族都不会来烦自己了。

只是，这一代勇者有些问题。

勇者艾丝缇的加护有些太特殊了，奈文摩尔发现她没办法杀死艾丝缇，每次都能让艾丝缇死里逃生，并且每次死里逃生都会让艾丝缇遇到什么机遇，然后实力大幅提升。

这让奈文摩尔有些恐慌，但很快又被无所谓占据了。

大不了就是一死，离开这个无趣的世界罢了，老实说就算被勇者砍死，奈文摩尔也无所谓。

她觉得自己的心是空洞的，奈文摩尔寻找不到能让这颗心在意的事物，哪怕那个特殊的勇者艾丝缇也不能。

这世界上几乎没有什么能让她感兴趣的，哪怕奈文摩尔曾尝试去寻找能让这颗心跳动的事物，也总是无功而返。

活着和死了没什么区别，所以奈文摩尔明明身处一个势力的顶点，却像是事不关己的旁观者一般看着双方你死我活的斗争，唯有拥有加护的勇者参与，使双方的天枰倾倒时才会出手。

“行吧……”

许久没见到过勇者了，奈文摩尔并不知晓如今自己还能不能完虐勇者，但听说勇者已经突破了深界85层。

看来自己这次没法太摸鱼了啊……

不过，只是牵制而已。

只是让勇者无法妨碍魔族今晚的行动就行了，奈文摩尔不打算再尝试杀死勇者，这只会在那奇怪的加护影响下变成促进勇者成长的“机遇”。

简直像是话本里的主角光环。

所以牵制是奈文摩尔想出来的应对勇者艾丝缇的唯一办法，既不会加速勇者成长，也不会让自己太累。

用小拇指百无聊赖地掏着耳朵，奈文摩尔希望自己能早点下班。

魔族潜藏进圣教廷和人类帝国的内奸传回了消息，人类在今天将会进行“太阳计划”，欲将深界十一层这个结合失落文明科技和至高神代魔法的人工太阳改造成可怕的对魔军事武器。

到时候，魔族在战场上就得面对一个可怕的绞肉机了。

魔族不会袖手旁观，而虽然信奉光明神的圣教廷接受除魔族外任何种族的信徒，主体却仍然是人类。

一个强大的对军古代武器握在人类手里？别的种族也是不可能没有任何异议的。

这个世界的智慧种族并没有多么团结，哪怕是人类本身也充斥着各种各样的内斗和纠纷。

所以陆地的智慧种族们至今也无法彻底战胜魔族，因为他们不可能真正团结。

奈文摩尔用她那黯淡没有高光的血瞳虚望远方，她总觉得这里就有能让自己在意的东西。

这一天的夜晚，多方势力将齐聚烈日之森，这片森林将不复平静。

而正在呼呼大睡的白染对此一无所知，她甚至悠闲地翻了个身子，将被自己身体压住的尾巴扒拉了出来，继续睡回笼觉。

第15章 孤独的渊星与猫

“呜哇，不小心睡过头了……”

当白染醒来时，已经快要天黑了。

头顶的至烈之阳正在渐渐熄灭，最后的一丝余热即将消逝，这个森林开始冷却，并渐渐投入黑夜的怀抱。

白染发现那个“太阳”不知何时已经变成了“月亮”，散发着皎洁的月光。

“突然变得好冷啊……”

不知道的还以为是沙漠呢，白染不理解这片森林为何昼夜温差会如此之大。

【即便是我也没有取之不尽的能源，我会按照外界的昼夜变化转换至烈之阳的形态，来节省一点魔力，并且……收回一些税收。】

深渊养育了万千魔物，而魔物也应当回报深渊。

【极阴之月的月光是冰冷的，被它照到的生物会缓慢丧失魔力，这些魔力会被汲取到月中，用于下一个白天的燃烧。不过你没有魔力，被照到只会单纯觉得冷而已。】

白染一边听着阿比斯的呢喃，一边寻找着可以度过夜晚的洞穴。

那是阿比斯告诉自己的，说是至烈之阳会在夜晚熄灭，化作汲取魔力的极阴之月，而为了躲避魔力的丧失，森林中的魔物都会向着月亮无法直照到的洞穴里躲，度过夜晚。

而在这时候，又会有一群夜行的魔物顶着魔力的丧失狩猎那些白天不好捕获的猎物，狼群成群结队，袭击魔物藏身的洞穴，围剿那些暴露在月光下的落单魔物。

所以虽然没有魔力的白染不怕被月光照到，但是阿比斯还是建议她夜晚不要在外面行动，也许单个敌人白染能轻松应对，但面对成群的对手，能不能顺利逃走都成问题了。

而且不知道阿比斯又是在打什么主意，特意的强调了今天晚上不要在外面乱走，之后便无所谓了。

白染不理解，但她选择乖乖的听话找地方过夜。

毕竟阿比斯自称深渊意志，比她更了解这个地方，白染她也暂时没有夜晚在外面抓狼的打算。

杀掉了几只躲在洞穴中睡觉的云斑鹿，白染切下一小块大腿肉，然后用魔剑死灭将鹿尸吸干，占据了这个洞穴。

白染将收集来的柴火堆在一起，点起了一个篝火。

盯着明晃晃的火焰，白染感到寒意被驱散了许多。

有时候听阿比斯讲这个世界的事情也是个不错的消遣，白染坐在篝火边上，将阿比斯的话语当作了故事来听。

阿比斯话挺多的，在这些日子以来的相处中，白染也大概对这个只闻其声不见其人的神秘家伙有了些了解。

阿比斯是个相当自话自说的家伙。

无论你和祂说些什么，都无法改变阿比斯看待这个世界的看法，祂对一切的看法都因为古老又遥远的过去而无法改变了，祂的世界观和看待事物的目光被时代的局限性所固化。

从阿比斯的话语中，白染就能猜出来这家伙大概就是和前文明有关的存在了，很可能是前文明的人？或是什么超级ai啥的，当然只是白染发散性思维的瞎猜。

【有时候你可以对我保持适当的质疑，虽然我知晓深渊的一切，但终究是个无法走出深渊的困兽，即便是我也难免有些坐井观天，加上我对那些天神有一些.....偏见，所以我并不是你值得完全信赖的存在。】

嗯，显然阿比斯也是有一定的自我认知的，但白染听出来祂并不打算改就是了。

“你看不到深渊外面吗？那你是怎么知道那么多事情的。”

【我看不到，但是那些来到深渊中的生灵能被我看到。我从他们的言语和携带的文献中知晓了外界的事情，那些各种各样的种族和国家，但是百闻不如一见，我对外界确实不算多么了解，毕竟我从未亲眼见到过外面的世界。】

踏入深渊的凡俗生命在阿比斯面前没有多少秘密，而那些深渊的拜访者也是阿比斯唯一了解现今外界的途径了。

祂只存在于深渊，目之所及也只限于深渊。

【如果你重返地面后，还打算回来深渊的话，就和我分享些旅途中的见闻吧。】

“好。”

不知出于什么心理，白染应下了。

她双手抱膝的坐在篝火旁，金色的瞳孔映照着明晃晃的火焰，耳畔回想着阿比斯的低语，祂诉说着那些从深渊冒险者口中听来的见闻，讲述着外界世界的万千种族和光怪陆离的历史。

不知为何，有种奇特的暖意在白染的心头滋生着，那似乎就是她曾经可望不可及的东西。

她想起了那对她来说最难熬的时光，孤独的躺在病床上被病痛折磨时，她有多少次希望有那么一个人能在床畔陪自己说话？

哈......明明已经决定好的，不再奢求这些，自己真是个贪心的人呢。

白染内心深处仍旧渴望着被爱，原本高高竖起的心墙，几乎在瞬间就要坍塌，因为缺爱，所以那看似高耸的心墙，只需一点点暖意就能融化。

地面剧烈的晃动打断了白染的思绪，洞外的森林似乎正在发生些什么可怕的事情，整个层级都陷入了剧烈的动荡。

仿佛是神话中的战场一样，白染透过灵魂感知能察觉到大量强大的灵魂在这一层级彼此死斗着。

【无需担心，只是我在改造深渊的地形罢了。你只需在这里安眠，等待一切平息即可。】

阿比斯罕见的对自己撒了谎，白染想着。

外面一定正在发生此刻的自己根本无法涉足的战斗，而如今的最优解便是选择听阿比斯的话，在这里度过这个长夜。

渊星会庇护这里。

【你会感到孤独吗。】

阿比斯的话题转变的很突然，让白染愣了一下。

“还好吧......我习惯了，阿比斯呢？你一直待在这里，会寂寞吗？”

【......】白染并没有得到回复。

祂不习惯，阿比斯不习惯这种感觉。

祂在这里待了无数个千年，哪也去不了，也没有任何其他的生物能够听到自己的声音，察觉到祂的存在。

祂该感到孤独吗？事实上阿比斯从未感到过孤独，祂并没有这种概念。

无数个千年中，祂就像是植物一样麻木的等待着，就连祂自己也不知道祂在等待些什么。

偶然的一瞥让阿比斯注意到了那新生的幼小魔神，那是时隔无数个千年后再一次出现的熟悉生命，名为魔神的存在让阿比斯感到恍惚。

过往的记忆在脑海中一一闪过，无数个千年所积累下的孤独似乎在拥有了一个可以交流的对象出现后，皆数爆发。

这种陌生的感觉让阿比斯感到非常困惑，祂有说不完的话想要和白染诉说，却又害怕后者不堪其扰。

祂想要亲近这个孩子，成为彼此的家人或是朋友，却又害怕她离开深渊后因为亲信他人而死去。

阿比斯始终保持着距离。

祂看着那小小的身影在深渊里摸爬滚打，看着她一步步的成长变强，只需这样见证着，似乎心中的某种渴望就能被满足。

自己到底是如何看待白染的？就连阿比斯也不太确定了。

祂本希望白染能成长为足够强大的魔神，去杀死那高天的诸神，倘若白染在深渊中死去，那便由祂继承魔神的躯体，完成弑神的大业。

但伴随着一天天的接触，伴随着心中愈发强烈的情感，阿比斯也变了。

无数个千年中磨灭的人性似乎正在缓缓复苏，祂渐渐的将心中那执念放下了。

天神也好，魔神也罢，阿比斯突然觉得都无所谓了，只要白染能够像这样健康的活着，只要自己能够一直看着她成长，祂就感到心满意足。

有些不可思议呢，自己无数个千年的执念，却被这几乎只是一瞬之间的时光所淡化了。

【如果你实在是无法忍受这种感觉的话，就去交点朋友吧......你之前遇到的那四人其实都是纯粹的善人，只要不袒露魔神的秘密，我觉得应该没有问题。】

祂终究是放弃了，放弃了原先的那些打算，只应不忍白染在漫长的未来中只身一人。

“是吗......”

但白染觉得她只要有阿比斯一个朋友就够了。

缺爱的猫仍渴望着被爱，孤独的渊星亦是如此，这是欲望的一种，是生物所无法避免的冲动。

祂们都仍然对羁绊的建立心存幻想。

而这种幻想，会在分别时刻，永远的被埋葬。

羁绊的加深，只会让破碎时的痛楚更甚。

畏惧源自伤痛。

第16章 灭日

夜幕的深界十一层已是一片尸横遍野的破败战场。

四溅的血浆令本就松软的林地变得更加泥泞，炸开的零散碎肉裹挟着内脏与骨骼碎片缓缓从枝叶间落下，那些尸首已无法分辨其种族。

遭到伏击的神光骑士团十不存一，唯有些许审判骑士仍在魔族的围攻下苦苦支撑。

圣教廷的神光牧师和用于封装“太阳”的随行法师们全都在第一时刻被撕裂阵型的【恐帝】艾希萨尔斩去了头颅。

那高大的黑紫色魔铠挥舞着巨剑，强大的神光骑士就连一击都无法接下，就被巨力碾碎，化作地上的碎尸。

恐惧在蔓延，它是血管里流动的冰晶，寒意穿透血管和神经，肆虐于全身，它们被温热的血肉融化为黑水，然后将内在的灵魂溺死于肉体之中。

并非是骑士心生怯懦，而是因为恐帝就站在那里。

那些闻讯赶来的其他势力，有些在看到恐帝现身的瞬间便选择撤离或是躲藏，有些则在稍作犹豫后向着魔王军发起了冲锋。

“艾希萨尔……”

恐帝的现身已经让银翼骑士明白了圣教廷中存在叛徒和魔族，但此刻已经不容他思考这些，他必须立刻将恐帝牵制住，为战友争取时间。

银翼骑士没有看到勇者的身影，这让他心中的不安更甚，这意味着魔王也在深界十一层。

斩魔圣剑的伟力唯有魔王能够与之抗衡，哪怕是恐帝，若是被圣剑全力砍中也非死即残。

勇者能被牵制住，也只可能是因为魔王了。

但恐帝的伟力并非是区区一个银翼骑士所能抗衡的。

“令人失望。”

无锋重剑一击砸碎银翼骑士的佩剑，厚重的肩甲毫无阻拦的被撕裂，与血肉纠缠在一起......恐帝只手捏住银翼骑士的头颅将其提起，模糊的声音充斥着不满。

“斩灭了我无数族民的银翼骑士竟如此羸弱不堪，如今的圣教廷看来已经沦落为了只会依靠勇者的废物。”

魔铠在身的艾希萨尔全然不复白天时面对魔王的柔弱，此刻的她宛如君临一切的魔主。

艾希萨尔轻蔑的看了眼自己胸甲上的一道划痕，那是银翼骑士拼尽全力才造成的战果。

“本以为圣教廷如此重视此次的行动，会是一场苦战，亏我还带了四个魔将，没想到净是些不堪一击的废物。”

艾希萨尔讨厌弱者，那些孱弱的家伙在她眼里就像是蟑螂一般令人厌恶。

她本以为杀灭无数魔族的银翼骑士是可敬的强者，没想到连自己的一击都无法抵抗。

那些因为自己的存在便已经心生惧意的骑士，艾希萨尔都将其视为不合格的老鼠。

这一批勇者护卫的人类简直不堪一击，在奈文摩尔牵制住勇者小队后，无比谨慎的艾希萨尔甚至久违的亲自上阵，第一时间杀死了那群棘手的牧师和封装太阳的魔法师，誓要将太阳计划粉碎。

结果哪怕是自己不出手，这四个魔将就足以摆平了。

简直就像是本就用来牺牲的棋子…...又或者说是借魔族之手杀死这些人一样。

“哼，居然只是人类的内斗。”

不屑的哼了一声，艾希萨尔捏碎了银翼骑士的头颅，这个可怜的人类直到最后都不知晓自己不过是随行某些人的陪葬品。

虽然此代勇者的加护远超以往任何勇者，可圣教廷如今却早已不复以往的强盛，新上任的教皇年轻且愚蠢，但艾希萨尔没想到他居然有胆子利用自己来解决权力斗争的对手。

事到如今艾希萨尔也是明白，她们魔族被利用了。

诱导魔族的奸细传递回太阳计划的消息，因为将至烈之阳改造成对魔武器的计划对于魔族太过危险，让艾希萨尔过于着急，以至于她都没有怀疑过人类到底能不能做到这种事情了。

这群来送死的人，包括勇者在内，怕是全被蒙在鼓里，真以为他们能在夜晚封装烈阳吧。

太阳计划是彻头彻尾的谎言，教皇骗了所有人。

而教皇并不担心勇者会在此行被魔族杀死，反倒是勇者的同行更能让这群人相信计划的真实性，来安然赴死了。

难怪针对圣教廷的渗透计划如此顺利。

如今权力斗争的对手死了，那蠢货怕是开心的不行。真不知道告知勇者真相，能否让自己借助勇者之手覆灭圣教廷呢？

如果能让勇者恶堕为己所用的话，艾希萨尔觉得那个没有上进心的麻烦魔王也可以下任了，让勇者去当新一任魔王吧。

“真是恶心。”

艾希萨尔对人类的内斗感到无比唾弃和鄙夷，腐败的高层玩着权力游戏，践踏着那些英勇战士们的荣耀和信仰。

果然人类群体中大多都是群劣等生物，尤其是圣教廷的那群老狗......艾希萨尔的偏见愈甚。

她们魔族再残忍嗜血，至少也会在大敌当前的时候保持团结。

“清除附近的活口，把躲在洞穴里的那些人也一并杀掉吧。”

艾希萨尔将重剑收起，向着魔王和勇者的战场赶去。

“是。”

死灵法师将周围的尸体化作死骸士兵，让他们跟着剩余的魔族战士剿灭所有因为教皇的虚假计划而聚过来的其他势力。

【……】

阿比斯无言地注视着越来越靠近白染藏身处的魔族们。

【就讲到这里吧，你该睡觉了。】

“诶～可是我白天才睡过啊……再讲点再讲点，龙族的尾巴肉真的很好吃吗？”

这孩子……怎么尽想着吃。

况且祂哪知道好不好吃啊......

……

“魔王陛下，勇者呢？”

当艾希萨尔赶到时，只看到了一个闲鱼形态的摆烂魔王。

那双没有高光的黯淡眼睛变成了死鱼眼的模样，似乎随时都打算进入休眠模式。

“打残了，然后那个精灵法师发动法阵逃走了。”

奈文摩尔打了个哈欠，然后拍了拍艾希萨尔的肩膀。

“完事了吗？我回家睡觉去咯。”

深呼吸，莫要生气，这家伙向来如此不着调，艾希萨尔如此告诉自己。

“可惜，我还想试着让勇者恶堕呢，再不济也让勇者记恨上教皇。”

罢了，如今的魔族空前强大，而其他种族彼此间并不团结，勇者也还无法抗衡魔王，未来有的是机会，而艾希萨尔比起挑拨离间，也更愿意去正面击溃人类。

看着魔王因为一只脚被圣剑砍伤而一瘸一拐的慢步离去，艾希萨尔有些惊讶。

“勇者已经能够伤到魔王陛下了吗......”简直是可怕的成长速度，倘若不是那奇怪的加护导致勇者极难被杀死，艾希萨尔早就在勇者未成长前就将其扼杀了。

但那加护所带来的强运太离谱了。

摇了摇头，艾希萨尔提起手中的剑，开始揪出那些还未来得及逃离深界十一层的其他势力。

被教皇的把戏吸引来的不只魔族，艾希萨尔不介意趁这机会除掉这些敌人。

“……奇怪。”

在解决完好几队人后，黑紫色的魔铠停在了一处空地上。

“感知不到魔力……但确实有一人藏在里面。”

虽然对为何无法感知到藏匿者的魔力感到困惑，但艾希萨尔要做的事情并没有区别，将里面的人拖出来，然后斩首，就那么简单。

只是不知为何……总感觉这股气息很奇妙，让艾希萨尔莫名的感到了一股吸引力。

摇了摇头抛去脑海中的杂念，艾希萨尔提起了巨剑。除非里面的是魔族，否则这一流程不会有所变化。

她踏步上前……

【......】

深渊无言地凝视着艾希萨尔，似是有些无奈。

至深之处的渊星爆发出了一股强烈的魔力波动。

聚集，爆发。

烈日升起了，带来极致的光与热。

草木在骤升的高温下顷刻间燃烧，焚作灰烬。

烈阳下的众生，水分在瞬间蒸发殆尽化为干柴，焚毁肌肤，熔断骨头，哭嚎着就像在烈焰中点燃的柴薪般噼啪作响，然后化作焦黑的残骸，在高温卷起的热流中四散为遮蔽天空的余烬。

随后，无尽的光和热自至烈之阳爆发，伴随着烈日的破碎化作毁灭的浪潮。

烈日毁坏后的破碎残片成为灭世的陨石雨，如太阳坠落。

在那湮灭一切的洪流中，任何存在都感受到了自己的渺小。

太阳已死，巨量的魔力碎裂了烈日的核心，灭日所造成的毁灭洪流埋葬了地表的一切。

一切都在沸腾。

第17章 烈阳坠落之后

浑身焦黑的奈文摩尔艰难的在焦土之上寻找着什么东西。

地面覆盖着一层厚厚的灰烬，在陷入永夜之中的焦土上，似是积雪般遍布四方。

她都分辨不清哪些是草木燃尽后的余烬，哪些是尸骸化作的遗灰了。

就连自己也差点丧命于此。

谁都想不到至烈之阳会在此刻爆炸自毁，在这宛如神迹一般的恐怖力量下，饶是魔王也难以抗衡这等伟力。

但是只要没死，魔王血统就能让她在一天内恢复到全盛状态。

“太阳坠落”后的大地，几乎没有任何生命的迹象，只有偶尔的风，扬起阵阵灰尘与焦味，荒凉且绝望。

魔将、魔王军、魔物，还有那些本来在和魔族负隅顽抗的人类和其他种族，皆数被埋葬在了厚厚的“积雪”之中。

唯有那些藏匿于地表下的幸运儿们，侥幸的活了下来，忍受着难以想象的高温苟延残喘着。

“哈……哈……总算是找到一个活着的了。”

将一个粉色的玩意从灰烬中刨了出来，奈文摩尔觉得自己快要累昏厥了。

再晚一点，艾希萨尔怕是都要交代在这里。

她俩应该是这里仅剩的魔族了。

“这小鬼……怕是烧废了啊。”

艾希萨尔很难说还是个完整的魔族了，那惨不忍睹的模样很难让奈文摩尔相信这家伙还活着。

黑紫色的厚重魔铠已经彻底消失，大面积的躯干被碳化，即便是恐帝那强大的身体素质，怕是也需要很长一段时间来恢复了吧……

“魔族要沉寂一段时间了啊……这算是因祸得福吗？”

对魔族来说，此次的太阳坠落简直是灾难，折损了大量的有生力量，死了四个魔将，唯一值得庆幸的也许就是魔王和恐帝没有寄了。

仅靠恐帝以外的另外三个魔主，魔族无法再像此前那般和陆地文明斗争了。

他们将被迫缩回魔界，养精蓄锐，直到恐帝回到全盛状态。

这对任何一个魔族来说都是无比沉痛的悲剧，在魔族最强势的时期遭到如此无妄之灾......但对奈文摩尔来说，这并不是什么坏事。

这意味着她得到了相当长的一段假期。

拎着死狗一样凄惨的艾希萨尔，奈文摩尔踏上了重返魔界的归途。

直到魔王消失在了这一层级，那些忍受着高温的挣扎者们才敢重回地表。

因为地下的庇佑，他们幸免于遭受太阳坠落的直击，并相当幸运的没有被陨石砸中，只需拼命压榨魔力去抵抗那骤升的高温即可，但即便如此，能活下来也几乎是奇迹了。

他们急忙远离了这是非之地。

烈日之森已不复存在，穹顶的太阳已经坠落，目之所及也唯有灰烬，失去了光源的烈日之森，陷入了深沉的黑暗之中，寂静无声。

唯有一隅没有受到任何高温的影响，因为渊星注视着那里。

……

破开厚厚的灰烬层，白染从洞穴中钻了出来。

没有任何光源的烈日之森已沉入至暗，饶是夜视能力极好的白染也感觉伸手不见五指。

索性开启魔化，化为血红的双眼独特的视域让白染看清了周围的情况。

“阿比斯啊......你这地形改造的是否有些夸张了？

简直比核弹过境还要离谱。

【......只是个意外，至烈之阳年久失修，发生意外爆炸也是难免的。不过这也在我的计划之中，我本就想重建深界十一层到二十层，烧完也方便我重建。】

此乃谎言，阿比斯已经在心里骂了无数遍发现白染藏身处的艾希萨尔了。

没有魔力的白染并不是容易被察觉到的存在，但艾希萨尔偏偏是个不喜欢用魔力探知的家伙，以至于阿比斯不得不在艾希萨尔踏出那步后撑爆至烈之阳来保全白染。

如今祂干涉深渊的手段又少了一个，本就无法干涉太多现实的阿比斯只能依靠深渊中的一些远古遗物来间接干预现实世界，现在至烈之阳没了，对阿比斯来说也是巨大的损失。

并且撑爆至烈之阳所耗费的魔力也是人类无法想象的巨大，无数个千年下积累的魔力在瞬间蒸发了大半。

接下来祂很难再为白染提供一些协助，白染只能依靠自己了。

“噗.....”

【你笑什么？】阿比斯困惑于白染的笑声。

“没什么~”

她只是觉得，阿比斯开始学会说谎这件事情本身很好笑，很有反差感。

而且.....白染心中有些触动。

有些事情并不需要在明面上说出来就能被知晓，白染虽不知道具体发生了什么，也能明白阿比斯为何要毁掉至烈之阳。

她对此感到受宠若惊，她不知道自己是否值得阿比斯的这次牺牲，也不知道如何去回报。

“我们算是朋友了吗？”

【……你说算就算。】

渊星的声音似是有些别扭，稍作停顿后，阿比斯选择转移话题。

【如今烈日之森已经不复存在，你可以向着二十层去了，那里本就不被烈日照耀，应该不会受到过大的影响。】

“欸！我去打二十层，真的假的？”

【那头老狼已经大寿将至，没问题的，去吧去吧。】

祂催促着白染快点行动，阿比斯显得有些着急。

一切都偏离了祂最初的打算……阿比斯不禁埋怨自己为何如此贪心。

祂本不该和白染建立羁绊的。

过盛的情感诉求反而会让人变得迟钝和脆弱，魔族带来的突发事件更是让阿比斯几乎丧失了干预现实的手段。

一切都让阿比斯感到焦虑。

白染需要快点变得更强，至少成长到能够在外界势力的冲突之间保全性命……

渊星知晓，外界即将发生剧烈的动荡，那是祂从深渊中的人类那听到的事情。

战火会蔓延至深渊。

……

“传达死讯从来都不是一件容易的工作。”

脑袋被包裹的像是木乃伊一般的勇者艾丝缇将求助的目光落在一头巨狼身上。

那该死的魔王所造成的伤势很难靠治疗法术痊愈。

艾丝缇的边上是一头两米多高的黑色狼人，兽人通常有两种类型，单从外貌上看，一种是长着动物耳朵和尾巴的“人类”，另一种是像人一样站立的动物。

卡尔德便属于后者，巨狼身穿重甲，让l本就高大的身形更具压迫感，显得勇者普通成年女性的体格特别渺小。

“你有什么建议吗，该怎么告诉她说他已经……”

“死了？只是千万别说你明白他们的感受。你不明白。”

巨狼回复着艾丝缇，然后敲响了房门。

“……唉，这种事情果然还是该让贝雅来做啊。”

至少她比自己和卡尔德更懂得安慰人。

……

“你说什么？”一根巨大而恐怖的尖刺。血液在这位妇人的血管里冻结成冰。

“你的丈夫死了。我深表遗憾，夫人。”

“噢。”她的手抚上自己的脖子，双眼像海水里的珍珠一样苍白。

内在的悲伤在她那布有些许皱纹的脸上投射下深深的阴影。

她深吸一口气：“我需要告诉我的女儿们……”突然，她肺里的空气全被抽了出来。像酸液一样灼烧着，那么的不真实。

艾丝缇只是沉默着注视妇人向屋子深处挪去，消失在阴影之中。

今夜又将多出那么几个人，在满是伤痕的梦中辗转反侧。

“我本来可以做更多事情的。”

“你做的够多了。”卡尔德顿了一下，“我们不可能拯救每一个人，你知道的。”

“但是……”

艾丝缇的话语被魔法信使鸽丢过来的信件打断。

“卡尔德，帝国与兽人族开战了。”

“现在是哪个部族？”

“......巨狼。”

紧握的拳头在稍稍的停顿后松了开来，巨狼心中无数的情愁最终化作了一声长叹。

两人沉默着继续敲响下一位死者家属的家门。

第18章 老狼与树

深界二十层。

这里已经是烈日之森的地下深处，伴随着深度下潜，白染已经能够看到生物的痕迹了。

烈阳坠落后的高温影响开始明显的减小，至深之处是属于夜的旋律。

白染的毛发有些炸，周围充盈又密集的游离雷元素一直让白染感觉身体麻麻的。

地下的植物发散着苍蓝色的微光，闪烁着电弧，每当白染经过时与植物产生接触就会被电上一下。

虽然有着法师袍的元素抗性，这些能够麻倒当地生物的电击只是让白染有些许酥麻的感觉，但还是让她感到不爽。

真想放把火全烧了。

随手摘了一些雷草放进空间戒指，白染打算在未来尝试一下它们作为食材的潜在价值。

二十层的魔物很强大，那些浑身闪电的巨狼速度快到白染只有在魔化加持下才能看清，并且皮糙肉厚。

正常来说白染几乎无法破它们的甲，但是煞元却可以透过它们的表层防护打入体内。

而白染刚在十层学会了将煞元转化为烈火的能力，在体内爆燃的火炎让白染轻松的就战胜了这些强大的魔物。

越级的战斗并非像游戏里那般，现实里的魔物并没有血条这种东西，只需要一次致命的伤害，哪怕再强的对手也能够击败了。

魔物和人是一样的，关键部位遭到重创，都会非死即残。

而吞噬强大魔物的收益又能让白染很快的就弥补她与当地魔物之间的差距，这便是魔神吞噬所不讲道理的成长速度。

这些巨狼名为雷狼，它们的皮毛是黑白相间的，脑袋上的深蓝色尖角便是它们的发电器官。

在与雷狼对峙时，后者浑身纠缠着的苍蓝色雷电是相当致命的东西，虽然白染不怕受到重伤，因为煞元能够快速愈合伤势。

但被雷击是有大概率昏厥的，白染怕自己被电晕过去，那样的话她可没法让煞元修复自己的伤势。

这些狼奔走起来速度很快，常态下的白染所看到的雷狼就像是高速移动的球状闪电。

但是魔化后就完全不是白染的对手了，只需要魔剑死灭擦中一下，将煞元打入体内，它们就会像烟花一样炸开。

伴随着白染汲取煞元后身体的强化，黯灭的硬度上来后杀这些高速移动的魔物变得愈发轻松，液态阴影化作的细密斩线顷刻间就能将移动中的雷狼四分五裂。

虽然白染已经渐渐意识到了拥有煞元这种独特力量的自己完全能够无视很大的实力差距打越级，因为大多生物根本无法有效的抵挡煞元这种对它们来说非常陌生的力量。

但白染还是对阿比斯的话有些迟疑……她真的能打20层的层级首领吗？

十层的黑牛小怪和红牛的差距白染是切身体会过的，那是真正的不在一个等级上的差距，她觉得再多的黑牛都不可能打赢红牛。

更何况白染能够汲取，懂得当初红牛转化的煞元比黑牛多出了多少。

总之……先找到层级首领再说吧。

越过千篇一律的狭窄地道后，白染感到面前的视野瞬间变得开阔了起来。

深界二十层，是一个巨大的地下湖。

空气中浓密的雷元素让整个地下世界尤为敞亮，白染哪怕不进入魔化的状态也能看清四周。

湖水如同一块打磨过的黑曜石，深邃而透明，反射着来自苍蓝色闪电的幽蓝光芒。

【这里名为天狼湖，看到湖中心那棵巨树了吗？附近的所有雷元素都来自这棵狼神树。】

阿比斯的声音又一次在耳畔响了起来，自白染从深界十一层一路来到二十层的那段时间来，阿比斯又像是以往那般消失不见，没有说过一句话。

如今倒是又来充当百科全书了。

白染看到了那棵巨大的古树。

狼神树的树干粗壮而有力，树皮呈现出深黑色，上面布满了苍蓝色的雷电纹路，这些痕迹如同神秘的符文，周期性的闪烁着，就像是呼吸的律动一般。

每一次的闪烁，都会向四周扩散大量的雷元素粒子。

繁茂的树叶闪烁着银蓝色的光芒，这是雷元素在树木中的显现。每一片叶子都蕴含着强大的能量，它们在微风中轻轻摇曳，释放出细小的电光，犹如无数闪烁的星辰汇聚在一起。

闪电如同舞动的银蛇，穿梭在树干和树枝之间，将树木映照得如同白昼。

但比起狼神树，还是树下的那抹白影更吸引白染的目光。

那是一头老狼，比起四周的雷狼，它的身躯庞大了太多，那只眼睛就已经和白染整个人差不多大了。

它的毛发不如雷狼那般亮白，而是显得有些灰暗，头顶的雷角也早已化为纯黑，明明看起来高大威严，却如垂暮的老人一般散发着枯朽的气息。

它就那样蜷缩在狼神树下，平静的注视着闯进来的白染。

这是一头大限将至的老狼，能够看到灵魂的白染觉得她甚至根本不需要去和这头老狼战斗。

哪怕她只是在天狼湖待个两天，这头老狼也会自己老死。

“兽人……不，你好像不是外来者。”

老狼口吐人言，发出低沉且沙哑的声音。

“说话了！”

白染还是第一次遇到会说话的魔物，她一直以为魔物是不会说话的。

【有些魔物是能够学会语言的，而天雷狼有些特殊。其实这头老狼是陆地上的魔物，它们因为一些变故而来到了深渊寻求庇护，最终定居在了天狼湖，世世代代守护着狼神树。】

【所以天雷狼并非真正的层级首领，而是狼神树的守卫，只会攻击那些妄图破坏狼神树的人。】

阿比斯还记得，最初天雷狼来到这里时，还非常的年轻，因为头狼的死亡，它早早的就担下了整个族群的存亡，带领着狼群挺进深渊，来到了天狼湖。

如今这头高大的狼也走到了生命的尽头……阿比斯感慨着凡俗生命的短暂。

“我从你身上感受到了一种亲切感……小家伙，你做了什么？”

“呃，因为我……可爱？”

白染完全答不上来老狼的询问，她哪知道为啥狼对自己有亲切感，白染没听说过猫和狼的关系很好啊？

【是魔神气息，和那些人类或是别的种族不同，与魔神存在些许渊源的魔物和魔族能够感受到你的这股魔神气息，并心生归属感…..但是魔神对它们来说又是陌生的概念，所以通常魔物和魔族也无法理解这种感觉。】

“……小家伙。”

那头老狼突然瞪大了眼睛，然后挣扎着想让这副逐渐枯朽的身躯站起来。

“你是魔神吗？”

那黯淡的双眼，似是又活了过来。

第19章 狂热奔向死亡

巨大的老狼颤巍巍的站了起来，那双浑浊的眼睛狠狠地锁定着白染。

眼中以最后一丝生机点燃的是狂热。

这小山般巍峨的老狼，此刻屈膝跪在了白染的跟前，庄重而虔诚，似是一名朝圣者，在神前展现它最深沉的敬畏与最热烈的爱戴。

“新生的伟大魔神啊......”

它等待了一辈子。

它苦苦坚守了一辈子。

如今活生生的魔神站在了自己的面前，在它最后一口气咽下之前。

“请您......将吾等灵魂引渡到狼神树去吧。”

白染警惕的握紧手中的剑。

她不明白自己最大的秘密是如何被老狼知晓的，也不知道为何老狼会清楚魔神的存在。

“我不明白你的意思。”

她不认识狼神，也不清楚如何将狼的灵魂引渡到狼神树中去。

自己不过是一个吞噬生命的魔神，以杀戮滋养自身，哪懂得引渡灵魂这种事情？

但老狼对白染的话语没有任何反应，它只是自顾自的沉浸在那股狂热的信仰中。

这个肢体和头部组成的老旧机器——备受痛苦和毫无体面的折磨——正在逐渐停止。它太过苍老了，太过疲惫了，已经不想再去感受，去思考。

它浓密的狼毛触碰起来依旧温暖，但是里面的灵魂甚至没有听到白染的话语。它陷入恍惚状态了……是那股痴狂强行在给老狼吊着一口气，不让它的思维重归混沌深渊。

终有一日，魔神会重新出现在这个世界上，祂并不会是最后一个魔神......在狼神逝去前，祂是这般告诉自己的。

它从来没有忘记，百年、千年，只要这副躯体还未彻底枯萎，只要思维还未消散死去。

它坐守着湖中心的狼神树，在年复一年的等待之中逐渐苍老，只为了将狼神的遗愿传承下去，也为了能够真正的在死后，灵魂重归狼神树，与伟大的狼神融为一体。

为了信仰，以及解脱。

“阿比斯.....”

她该怎么办？

老狼屈膝跪下，引颈就戮，这样的情况反而让白染有些不知所措。

【点燃你的魔剑，然后汲取掉老狼。】

“可是......”

白染看向那头老狼。

浑浊的双眼直视着自己，却又并未将目光落在她的身上，而是隔着自己，凝望着别的东西。

它凝望着，嘴角在无声地蠕动——带着一股奇怪的悲伤，就像一首歌。

魂归......神树......

这是个一心求死的狂信徒。

白染无法理解这种狂热的信仰，这种连生命都能毫无犹豫献出的执念，在她看来有些过于疯狂了。

【野兽的信仰狂热却又纯粹，于这些狼来说，你所赐予的死亡便是它们归乡的路。】

“但我只会把它们吸成干尸。”

【这并不重要，孩子。狂热的信徒们所追求的东西在外人来看是无法理解的，更别说是一群野兽了。无论真正的情况是何种，也不会妨碍它们认为你赐予的真实之死能将它们的灵魂引渡到信仰的狼神身边。】

【这片大地充斥着各种信仰，你以后会明白的，白染。】

【你将见证种种，甚至成为被信仰的那个“神”，届时，信仰的盲目、疯狂、痴迷......这些都将被你所见证。】

【到时候你就会明白。】

“......”白染不再说些什么，而是听从阿比斯的建议。

这个世界有着许多她并不理解的事物，而魔神的时光无穷无尽，她有着太多的时间能够学习。

魔剑在升温。

凝聚其上的煞元化作烈火，点燃了老狼的皮毛，刺穿了它的骨肉，沸腾着血液。

刺痛让老狼浑浊的双眼在此刻变得清明，它看到了点点星火，看到了明亮的火光。

一个死人在微笑。

于火光中，老狼看到了它的故乡，那存在于太阳所能照耀到的真正的狼神湖，看到了熊熊燃烧的巨树，背井离乡的狼群，以及尚且年轻的自己。

它带领着族群逃亡着，朝向荒芜，迈入深渊，不断的死亡，不断的幸存，越过了千山万水，穿过了深穴森海。

深界二十层的狼神树，不过是它们未曾散去的执念，是故乡的替代品，那并非是真正的狼神树，只是一个恰好长得比较像的雷树。

老狼的思绪渐行渐远，它似乎是看到了狼神，与白猫的身影逐渐重合。

就像是狼神曾说的那样，魔神并没有在这个世界上彻底消失，深渊诞生了新的魔神。

狼嚎，在白染的耳畔回响着。

那些一直躲藏着的雷狼不知在何时出现在了附近，它们向着老狼聚拢，就像是飞蛾扑火一般，将生命投入到了烈火中，似是投入故乡的怀抱之中，而非可怖的烈焰。

那种义无反顾的狂热，让白染愈发的不解。

......

衰老的身躯宛若是烈火中的柴薪，燃尽了一切后只余下了灰烬。

“它们真的能魂归故里吗？”

白染看着眼前的余烬，感受着体内充盈的煞元，突然觉得有些说不上来的低落。

她第一次亲手杀死如此“人性化”的魔物，这让她有一种杀人的感觉。

倘若真的能够让狼群的灵魂回归故乡，白染也不会如此纠结，但现实是狼群只会像它们的故土那般被火焰烧尽。

【显然不能，它们只会化作你体内的煞元，成为你力量的一部分。如果觉得过意不去，那就把你自己当成狼神吧，融入你体内的狼群也算是魂归狼神树了？】

“那也太屑了吧！”

【反正现在也就只有你一个魔神了......应该？】

阿比斯也没想到老狼居然知晓魔神的存在，但这其实也并不奇怪，老狼来自深渊之外，感知不到外界的阿比斯猜测大概是老狼恰好遇到了什么远古时代的东西，知晓了魔神的存在。

又或者说那个所谓的狼神确实是一个魔神，但如今看来大抵是死了。

“崇神者都这么疯狂吗......”

白染回想着狼群投入烈火的画面，表示无法理解崇神者们的狂热。

【这种人在这个时代貌似多了去了，你以后会见到更多的。】

不再多想，白染感受着自身的变化。

她如今的力量比之从前几乎是质的提升，并且......老狼的传承也伴随着汲取来到了她的体内。

电弧在白染的手中跃动，如今她又掌握了一种元素的拟态。

“话说，下一层的入口在哪呢？”

白染环顾四周，并未发现什么入口。

【在湖底。】

湖底？

“这......阿比斯，我的深渊之旅到此为止了，保重，我在陆地上会想念你的。”

【？】

阿比斯有些疑惑，祂看着显得有些扭捏的白染，似乎是明白了什么。

【你不会......怕水吧？】

第20章 颠倒之海

说来有些羞耻，但白染对下水有着不小的心理阴影。

虽然淋浴并不会有什么关系，但是白染惧怕将身体浸泡在水里，这和儿时的遭遇也有一定的关系。

白染在还是个小屁孩的时候差点溺死过，被路过的人给捞上来了…..而那水只是没过了路人的膝盖。

从此她就惧怕将身子泡进水里，那会让她莫名有种窒息感。

这也是自己一直以来学不会游泳的原因，毕竟她连下水的勇气都没有，而到之后，也长年的被疾病束缚，就连下地都很少了。

【只是一段并不算长的距离……穿过湖水就能抵达其下的空间了，很快的。】

阿比斯劝说着打算逃跑的白染。

“不行！我绝对做不到哇！”

当惯了人类的白染清楚的知晓，人类是无法做到在水下呼吸的，猫娘也不行。

至于她现在已经是魔神了，魔神其实并不需要呼吸，但白染还是保留着那些习惯，倘若潜进水里，一定会因为这些人时保留的本能而呛到。

【但外面此刻比深渊更加危险，尤其是你的外貌。】

“我的外貌？猫娘很讨人厌吗？”

为什么阿比斯说自己的外貌在外面很危险？难道是容易被拐卖？

【先不说猫人族在奴隶市场上的受欢迎程度哪怕在所有兽人种中都几乎是一骑绝尘……如今人类最大的一个帝国势力向兽人族发动了全面战争，这两个种族几乎已经撕破脸了。】

【这种局面会彻底破坏那些针对兽人种的法律与道德约束，想必这些人类见不得光的市场会流入大量的兽人种奴隶吧……换言之，你现在出去遇到人类，他们对你做任何事情都只会受到道德上的谴责，而没有任何规则上的束缚。】

无需担心奴隶兽人的行为会引发种族战争，因为战争已经全面爆发了。

虽然无法看到外界让阿比斯不能知晓这场战争的烈度，但是那些大批量涌入深渊浅层的兽人多少让阿比斯明白外面几乎已经乱套了。

那些逃进深渊的兽人宁愿面对深渊魔物的威胁，也要逃进来，想必是外界很难有藏身之处了。

要不是阿比斯炸惨了魔族，这些魔界生物绝对会趁着这一次种族战争发起无差别猛攻的，将本就混乱的局势搅动的更加剧烈。

比起人类的底蕴，兽人终究是较弱的那一边啊……这种情况下最进退两难的怕是勇者小队里的那个狼人战士了吧？

倒不如说，在这诸多种族并不团结的时代，勇者小队的每一位都承受着不小的煎熬呢。

“果然我们猫娘是最受欢迎的呀！”

白染骄傲的叉着腰，她的关注点貌似有些奇怪。

【额……我还以为你会更在意奴隶买卖这件事情？】

和自己长得非常相似的种族是奴隶市场的热门商品这种事情……亏这孩子还能开心的起来，该说是乐观还是没心没肺呢？

“这种事情我早有预料啦。”

倒不如说，哪怕是现代法治社会也无法做到彻底根除这类事情，白染在得知自己此世的时代背景后，对这些事情也有所预料。

一个因为前文明遗迹而有些奇怪、但总体还是剑与魔法的中世纪异世界，加上信仰冲突什么的……白染觉得外界绝对是乱成一锅粥的。

虽说天顶有着天神注视凡间，但说白了祂们也无法直接干预现实，地上的生灵想怎么闹就怎么闹就是了。

至于自己会不会沦落为奴隶……开玩笑，白染认为没什么人能逮住自己，除非实力差距实在过大。

但是真被逮住了她也有信心马上逃走。

打打魔物就算了，对象是人的话，白染有太多手段能用来阴人和逃跑了，而且白染猜限制奴隶的那种项圈无非就是魔力封禁之类的手段，她根本不怕这种限制。敢谋害自己的，她就算是尾随一个月也要偷偷的把那家伙宰了。

虽然至今为止白染都未曾杀过人，但口头上的逞威风她还是会的，真到了那时候，她倒是会担心自己魔神的杀戮本能会不会让她变成邪恶的杀人狂猫猫头。

但真到了那种时候，自己也不会手软就是了，白染觉得自己魔神的存在本身就已经是大反派了，她也不太介意成为真的反派坏猫猫。

反正她都是魔神了，干没干坏事都会被嫌弃。

【想不到你懂得还挺多的，所以你该下水了。】

“我不要。”

【友情提示，现在深渊浅层存在不少兽人和人类在混战，你过去的话会被当成兽人围殴的，所以下水吧，很快就能到下一个区域的，不算太深......大概下潜个一整天就到了？】

“这叫不算太深？？？”

会死的吧，绝对会死的吧！

【你不呼吸也不会死啊，如果你的尾巴能当螺旋桨的话，倒是能快一点。】

先不说呼不呼吸的事情，光是让白染泡水里一整天她都受不了了，而且白染也不觉得她的尾巴能有力到像螺旋桨一样转。

看着深不见底的湖水，谁也想不到这小小的狼神湖竟然是这等深渊......白染恐惧的深吸了一口气。

人总是要尝试超越自己的。

她的目标是力量，是抛瓦......区区小水湖罢了！

......

一个奇怪的黑色物体正在深海中快速下潜。

这是一个椭圆的漆黑球体，但是它的屁股上长着一个类似螺旋桨的“尾巴”在高速旋转着，得益于这特殊的结构，黑色的“潜水艇”能够在深海中快速的移动。

那么这究竟是什么东西呢？

是无所不能的黯灭哒！

白染在跳入水里的瞬间就后悔了，恐惧着爬回了岸上，像是个死了一遍的溺水鬼一样，趴在岸边发了几个小时的呆，才重新的鼓起了勇气做二次尝试。

她这一次使用了黯灭，黯灭能够随意的变成各种形状，一个薄薄的漆黑薄层将白染裹在了里面，隔绝开了水，而绝大多数的黯灭都集中在了“舰船”尾部的螺旋桨上。

虽然在里面什么都看不见，但至少白染不怕溺水了。

在黯灭组成的潜水艇里面缩成一团，另一种恐惧又在白染心头滋生，幽闭的环境让白染有些不自在。

什么也看不到，黯灭本身便是实体的阴影，白染只能在这狭小的、伸手不见五指的黑暗中等待着，时间的尺度被无限放大，让她感到度日如年。

她能听到周围时不时会有巨大的深海魔物掠过，但似乎都无视了黯灭组成的舰艇，或是根本察觉不到黯灭的存在。

阿比斯看着黯灭不断的下沉，在第十八个小时后，深幽的渊海开始变得明亮，然后黯灭冲出海面，抵达了全新的地域。

深潭的尽头是渊海的起始，从冲出海面的那一瞬间，重力似乎被扭转。

深界二十一层至深界三十层，【颠倒之海】。

更深的地方却是大海上方的天幕，世界似乎都颠倒了过来。

远处高耸的巨型山峰直刺苍穹，顶端的山峰刺破了天幕，造成一个深邃的漆黑破洞，恐怖的裂纹在空洞四周扩散开来，看起来就像是天空被撕开了一个洞口。

那便是下一大区域的入口。

当白染从黯灭里钻出来后，眼前的一幕差点将她当场吓到昏厥。

自己被无尽的海水包围，目之所及几乎都是无边无际的大海，而她......正处在海面上，仿佛下一瞬间就会坠落进渊海，然后成为第一个被淹死的丢人魔神。

但是白染没有陷进海里，她趴在海面上，仿佛就和在陆地上没有任何区别一般。

衣服会被海水浸湿，那股冰冷和潮湿也能够被白染感受到，但她却并不能穿过海面，而是像在陆地上一般，在海面上自由行走。

从跃出海面的那一刻开始，她似乎就无法再回到海面以下的地方了。

第21章 可以和解吗

白染不知道自己是如何走到这个小岛上的。

虽然能够在海面上行走，但是不同于狼神湖的宁静，海浪总会在白染不注意的时候把她给撩倒，在这上面走起来真是相当的容易摔跤。

她坐在沙滩边上，目光呆滞的看着面前一望无际的大海，静静等待着一边的篝火给自己的头发和衣服烤干。

“这里的光源又是哪来的？”

头顶是湛蓝的天穹，和白染印象中的正常天幕唯一的区别就是没有看到太阳。

但这里却又和有太阳存在的天空一样明亮，且白染发现从她来到这里开始，天色就一点没有变过。

【颠倒之海是永远处于白昼状态的，你所看到的天幕也并非是真正的天空，看到那个巨峰了吗？它捅破了天花板，成了下一大区域的入口。】

那个最高耸的巨峰岛屿，刺破了虚假的天幕，如碎裂的玻璃一般延展开来的裂纹告诉白染这个天空是虚假的。

又或者按正常的情况来说，她头顶上的天空才是地面，倒悬于天的渊海才是“上方”。

所以她的前行路线也是往那座岛靠近，然后一路攀上最高峰。

但是在不停涌动的海面上行走是个相当费力的事情，不过白染突然想起来自己是能飞的。

黯灭是非常全能的东西，除了变成各种各样的载具外，它还能在自己的意志下拖拽事物，白染能控制黯灭将自己提起来，达成飞行的效果。

正当白染烤火烤的差不多、站起身来打算起飞时，她突然感觉自己的脚被什么黏糊糊的东西给缠住了。

那是一只大章鱼，它的触须缠着白染的脚踝，似乎注意到了白染的目光，它那凝胶状的眼睛闪烁着诡异的光芒，竟然张口说起话来：“能占用你一点时间吗？我希望能跟你讲下我们的天父和救主，克......”

它口中的天父真名还未说完，章鱼就感到一股巨力将自己掀飞回了水里。

“哇，好恶心！”

白染一脚把章鱼踹的老远，擦拭着残留在自己脚上的滑腻黏液，她最讨厌这种湿滑的感觉了。

章鱼这种东西果然只有煮熟的时候才看得顺眼！

话说那只章鱼是不是开口说话了？不过有了天雷狼的先例，白染现在已经渐渐习惯了有些魔物会说话的设定了。

至于章鱼说的什么......白染完全没有在听。

那只章鱼去而复返，它重新的爬回了岸边，并意识到眼前莫名让它有股亲切感（魔神气息）的奇怪人形生物并不喜欢肢体接触，于是礼貌的保持了一段距离。

“能占用你一点时间吗？我希望能跟你讲下我们的天父和救主，克......”

“克苏鲁？”白染有些震惊，要是这一层真的有克苏鲁这种规格的存在，那她现在会毫不犹豫地往深岩洞窟逃。

“吾等的天父和救主克克米。”

额，白染觉得这名字听起来像是什么软萌生物，看来是自己多虑了。

【外界的人管颠倒之海的这片海洋为渊海，克克米应该是海里的什么海怪吧，我没什么印象，说明至少不是层级首领。】

“哦，你讲吧。”

白染背过身去，让章鱼看不到自己在做些什么。

“非常感谢，美丽的陌生存在，我将向您传达我们伟大克克米的福音。克克米是渊海的守护者，它的智慧如同无尽波涛，它的力量能使深渊颤抖。在我们最低迷、最困苦的时刻，是克克米降临于我们之中，为我们指引方向，给予我们希望。祂是生命的赋予者，是秩序的维护者，祂的存在就是我们存在的意义。”

全然不知道白染正在起锅热油的章鱼语气越来越狂热和激动，它的声音里充满了对克克米的敬仰与崇拜。

“克克米教导我们，世界中充满了未知的力量，而我们要做的，就是去探寻、去学习、去接纳这些力量。当我们心存信念，将心灵献给克克米，它就会赐予我们力量，让我们成为渊海的子民，共同守护这片神秘而深邃的海洋。而现在，我希望能将这份信仰传递给你，让伟大的克克米也能成为你心中的指引之光。”

章鱼信徒热切地看着白染，期待她能接受这份信仰的传递。

“哦，所以为什么找我？”

白染的厨刀也磨的差不多了。

“您特别的气息吸引了我，想必您一定是深渊的宠儿。并且您的外貌特征符合克克米大人的神谕！”

“什么神谕？”

“如果你觉得猫娘可爱，请把猫娘是天给我喊出来！猫娘乃万物之源，吾等天父克克米曾在《神经》中说：’猫娘是天‘，每天一猫娘，健康会靠近你，天使会亲吻你，幸福会拥抱你，不喜欢猫娘的人都是世界的异端，堕落败坏者，品味低下，不会被饶恕，猫门！”

“啊？”

什么神金，白染觉得这克克米有些逆天了，不像是什么正经玩意。

“克克米大人还说过一句话。”

白染收起了厨刀，正襟危坐，想要听听这个克克米还有何高见。

“其实这个世界是一个巨大的猫娘！”

说完，章鱼又靠近了白染一些，窃窃私语：“这可是一般信徒听不到的神谕！”

【这是一个过分痴迷于神灵崇拜的信徒，也许它将那个克克米的发癫语录当成了神谕。】

【白染，我可以告诉你一些这个世界的全貌，其实你生活在一个巨大的球体之上，即星球。】

白染应该说自己其实是穿越的，当然知道这种事情吗？

她表现出了一些适当的惊讶，毕竟自己在阿比斯眼里只是一个新生的魔神，而非穿越者。

“这球有多大？”

【你甚至都认不出它是个球，它就有那么大。】

“噢～”

阿比斯对白染的“惊讶”非常满意。

同样的，那条章鱼也对白染装出来的惊讶很满意，“所以，你愿意成为克克米大人的追随者吗？”

它向着白染投去期待的目光，却终于看见了白染身后滋滋作响的油锅，还有锋利的刀具，以及那对充满食欲的金色眼睛。

沉默，死一般的寂静，唯有海浪与风的声音。

“唏！可以和解吗？”

第22章 转瞬即逝的海猫

熟透了的章鱼看起来很是诱人，在沾鞋底都能好吃的调料加持下让白染咽了口口水。

可怜的章鱼已经被白染放油锅里煎熟了，希望它下辈子不要成为诱人的食材。

对于谋害这位虔诚信徒的事，白染并不感到道歉，一来因为阿比斯给她灌输的魔神危险论影响，导致白染潜意识认为自己是一个反派坏猫猫。

既然都是反派猫猫了，邪恶一点也是可以被理解的吧，这叫符合魔神人设，白染如此确信！

她已经决定了，这辈子要做个我行我素的坏蛋！

二来，对于大多数的魔物，哪怕它们会说话，白染也只是将其视作猎物罢了，要么吃，要么吸干化作煞元。

比起听这个章鱼赞颂那什么克克米的伟大，白染更想要尝尝海鲜的味道，要知道她贫穷的上辈子可吃不到这样的高档货，

也许会说话的魔物味道会更好？

最后一口章鱼肉滑过喉咙，白染意犹未尽地舔了舔嘴唇。她满足地靠在石头上，望着面前的渊海。

“还真是没有在地下的感觉呢，为什么人类没有长期居住在深渊中的人呢？”

【因为诅咒。】

诅咒？

【踏入深渊的任何非深渊生命体都会逐渐的积累深渊诅咒，越是深层，诅咒的积累就越是迅速，当诅咒抵达阈值，便会咒死。当然越强大的个体，这个阀值越高就是了。但这种诅咒会在离开深渊范围后的瞬间清空，所以探索深层的冒险者都要具备传送手段，免得走不出深渊。】

至于此前将传送卷轴搞丢了导致只能一层层往回爬的勇者小队，阿比斯只能说勇者的加护神术还真是强大就是了。

“诶——！那我是不是快死了啊！”

【……你是深渊本土生物啊，更何况魔神本就不会被深渊诅咒。】

嗯，这种本就容易猜到的事情其实白染是知道的，之所以装作这般，也不过是一种和阿比斯的互动罢了，装笨问些问题，是个和阿比斯引出话题的聊天打开方式之一，

她想有个人能多和自己说些话。

【对了，我刚才搜集了一下那条章鱼口中克克米的信息。那确实不是深渊本地的魔物，但是很奇怪的是这个所谓的克克米并没有被深渊的诅咒咒死。】

“难道克克米真的是魔神吗？”

白染脑补着一个超级大章鱼对着猫娘发癫的画面，不知为何感到一股恶寒，总感觉会向着相当不妙的触手play发展啊！

【不可能，整个深渊中只有你这一个魔神，我对此再清楚不过了。也许是有什么东西在为克克米承受诅咒的积累……我曾经见过这么做的人，他们用子嗣的血肉制作成替身肉壶，来代替自身承担诅咒，以便在深渊滞留更长的时间，下潜到更深的地界。】

【只是那种技术因为不人道而被地面文明在明面上禁止，这个克克米身上也没有携带类似的肉壶。】

“你能看见克克米？所以这家伙到底是个什么东西，一只大章鱼？”

【不，是海猫。】

“海……猫？？？”

两个看起来完全无法关联在一起的字让白染有些迷糊。

海猫是个啥子猫？没听说过海里也会长猫啊？

【以一种水生猫科生物演变而来的稀有魔物，一般来说海猫的成年个体都会是一个海域的霸主，它们强大，且具有等同于成年人类的智慧，所以很容易得到领地中一些魔物的崇拜甚至信仰，这份信仰之力能够让海猫发展出规模不小的魔物宗教势力。】

魔物也会诞生出它们自己的宗教体系，毕竟这种玩意并不需要真的有那么一个神存在，强大且智慧的魔物会发展出属于自己的信徒魔物，甚至有些人类也会信仰魔物，信仰之力又会让首领魔物变得更强更聪明。

当然，能够提供信仰之力的魔物也同样是需要具备较高智慧的，至少也得像是深界十层的红牛那般，魔物当魔物的信徒也是有门槛的。

虽然刚被白染吃掉的章鱼很弱，但显然它很聪明，于是成为了信徒。

【这只海猫应该生活在渊海有些时日了，发展出了规模并不算小的海猫教派势力，克克米几乎将那些弱小但具有丰富心智的小魔物都纳入了自己的阵营。】

“海猫长啥样啊？”

显然比起魔物也会成宗立派，白染更好奇海猫到底是个什么猫。

【人形，对比你来说更加巨大，名副其实的海怪大小。然后耳朵和尾巴并不像真正的猫一样有毛，怎么说呢……你可以理解为触手怪或者史莱姆这类软体生物拟态出的猫耳朵和尾巴。】

不是吧，真有触手怪啊？幸亏自己不是魔法少女……

【如果你未来会和克克米发生接触的话，我希望你能帮我搞清楚这个外来的生物是如何规避掉咒死的……喔，貌似你不太可能和克克米发生接触了。】

阿比斯看着被血染红的大片海域，有些唏嘘。

除了海猫外，还有一具巨大海怪的尸体漂浮在边上。

这只名为克克米的海猫躲过了深渊的诅咒，组建教派得到不少信仰之力，如今却遭受了致命的攻击，奄奄一息的浮在海面上等待自己彻底的死亡。

来深渊寻求庇护的生物永远无法得到真正的安宁，即便有办法抵抗深渊诅咒的积累，也要面对无穷无尽的厮杀。

一个地区的上位掠食者数量是有限的，彼此间一定会因为竞争而发生死斗。

克克米打赢了战斗，却也无法在此之后活下去了。

【你赶紧向着你现在正前方的海域赶去，说不定能在其他魔物啃食完克克米前捡波漏，要知道这种强大的魔物对你来说是大补。】

白染自身的机动性和能力让阿比斯并不是非常担心她的安全，在面对深渊的魔物，白染还是有足够自保能力的。

一听到有白捡的煞元，白染顿时就陷入了亢奋状态，将脑海中任何多余的思绪一股脑抛掉，赶紧抓着魔剑死灭，操控黯灭拽着自己在海域上空飞行。

捡漏，是大多数人都愿意干的事情，毕竟这么大的便宜不占白不占嘛，比起累死累活的狩猎魔物然后汲取，白染当然更乐意送到嘴边的了。

而且她也是有些好奇这个海猫，虽然听阿比斯的话来说貌似是已经死了。

“可惜，咱猫派又少了一员猛将啊。”

我会继承你的煞元……不，我是说遗志的！白染擦了擦口水，她绝对不是贪图海猫能够转化的大量煞元，嗯，绝对不是！

什么流口水，才没有呢。

她只是不忍心看到猫派行者的尸体被魔物吃进肚子里罢了，那实在是太浪费了。

不如成为本魔神大人的抛瓦呀！

第23章 幼年期结束

白染加快了速度，向着前方染红的海域赶去。当她抵达现场时，看到那巨大的海怪尸体横卧在海面上，仿佛一座即将沉没的小岛，血液染红了周围的大片海域，引来了大量的魔物。

尸体的周围，成群结队的魔物聚集在一起，它们争先恐后地吞吃着海怪的血肉。有的魔物用尖锐的爪子撕扯着肉质，有的则用口器刺入尸体，吸取其中的精华。

犹如一场盛宴，魔物们的撕咬声、咆哮声此起彼伏，回荡在海面上。血水四溅，肉块翻飞，一片混乱与血腥。

尽管海怪的尸体庞大，但在这些魔物的吞食下，它的肉体正在迅速减少。

“再晚来一会怕是就被这些小动物吃完了。”

白染将魔剑死灭刺入这头被克克米杀死的海怪尸体中，然后开始转化为煞元。

巨大海怪的尸体在迅速干枯，不少魔物因为眼前无法理解的变故而惊慌，四散而逃。

因为本身就已经攒了不少煞元的白染，选择将海怪转化的煞元全部用来堆属性，也就是提升自己的面板。

大后期的魔神几乎都是六边形战士，因为这独特的能力，祂们不仅能堆出逆天的面板，还能学会非常多的特殊能力，所以哪怕是强如天神也会对一个尚在成长中的幼年魔神感到恐惧，因为祂们的成长迅速且无止境。

直到海怪尸骸化作干尸，白染才看向不远处的另一个死者。

克克米，这只海猫看起来确实符合白染对它的脑补，看起来就像是个巨型魔物娘，只是如今克克米已经成了惨不忍睹的残破尸骸了。

它遭受了不少小型魔物的啃食，并且这些魔物驱逐着其他魔物的靠近。

【这些都是原本属于海猫教派的信徒，它们是克克米的追随者。】

“信徒分食自己神明的尸体......这算是亵神吗。”

总感觉克克米有些可怜，从章鱼口中白染了解到，强大的克克米赐予了它们庇佑，在这充满各种掠食者的渊海中保护这些弱小的魔物，如今死后却还被自己的信徒啃咬，实在是不值。

这是背叛，白染很讨厌这种感觉。

【千人千面，魔物亦是如此，但比起人类，魔物更偏向是动物野兽，哪怕它们具备了智慧，也会比人类更易屈服于原始的冲动和生存的压力。】

“神明”已死，克克米的身躯静静地躺在血染的海域之中，曾经对这些信徒来说庄严神圣的存在如今变成了无生命的肉块。信徒们围绕着这曾经是它们信仰中心的遗体，眼中既有悲痛和不舍，也有无法掩饰的饥饿和绝望。

以及垂涎欲滴。

它们手捧着从“神明”身上撕下的肉块，泪水与海水混合在一起。它们低声祈祷，为自己即将进行的亵渎行为寻求宽恕。但在生存和欲望面前，它们的信仰不得不让步于本能。

一位信徒颤抖着将“神明”的血肉送入口中，眼神中充满了痛苦和自责。然而，当感受到那股力量在体内涌动时，一切痛苦都化作了欲望被满足的欢愉。

“神明”的血肉成为了它们延续生命的希望，而信仰的圣洁则在亵渎的圣餐中被无情地践踏。

【说白了，大多数魔物的信仰都是为了满足自身生存的欲望罢了，当所信仰的“神灵”死去，争夺其力量并不是什么稀罕事情。】

也许吃下克克米的血肉，能让这些弱小的魔物更有生存下去的希望，但这并不影响白染占有克克米的尸体。

她不喜欢这些背弃庇护者的叛徒，而自己也并非是什么大好人，白染对自身的人生规划就是获取力量成为强大的魔神，然后当一个随心所欲的坏家伙。

自己夺去了克克米的尸体，这些信徒是否会因此而死并不在自己的考虑范围内，甚至白染很愿意顺手收割掉这些经验包。

说白了，不过是群魔物罢了。

血色占据了原先鎏金色的眼瞳，白染尝试了一次她最近新学会的东西，那是在她吞噬了天雷狼、自身得到质变成长之后的新能力。

魔神气息。

如果说常态的魔神气息会让魔物和魔族心生亲近感，那么代表着狩猎姿态的魔化就会让这股气息彻底的往反方向变化，化作彻骨的恐惧。

【伴随着你魔神力量的凝练，你将逐步的掌握魔神气息的收放，自身实力的长进会让魔神气息的效力越强。】

虽然强于自己的魔物受到的影响会大打折扣，但弱小魔物面对白染的魔神气息展开，这股力量就会变得相当强横。

被无限滋生的恐惧瓦解着心智，这些分食克克米尸骸的魔物陷入了混乱之中。

“是、是天罚啊！”它们认为，这是亵渎的报应。

被恐惧驱使着逃走的，白染并没有去追。而那些彻底被恐惧吞没、僵硬在原地丧失行动力的魔物，全都被白染杀死，汲取为了体内的煞元。

直到四周再无活物，白染才开始享用自己劫持来的大号经验包。

魔剑死灭刺入克克米的血肉，开始榨取力量。

充盈的力量在全身游走，直到克克米化作干尸，白染才重新睁开了眼界。

“这是？”

她发现死灭碎开了……不、并不是碎开，而是蜕皮。

表层的粗糙骨质渐渐脱离，露出具有金属质感的苍白剑身，修长且锋利，黑红色的纹路爬满了剑身。

在白染退出魔化状态后，这些细密的纹路才熄灭。

死灭不再只是充斥荒蛮气息的骨剑了，而是蜕变成了真正的魔剑。

【即便是拿你和我所见过的其他所有魔神相比较，我也不得不感叹你的天赋。恭喜，你渡过了幼年期，当然只是生理上的，我知道你心理还只是个出生没一个月的宝宝。】

“额，这……”

白染该告诉阿比斯自己心理年龄也算成年了吗？

【你的成长速度实在是超出我的预期，死灭作为魔神最重要的进食器官，褪去外壳意味着魔神渡过了幼年期，现在你的汲取效果更加强大了，甚至不需要杀死猎物。】

哪怕不将敌人致死，只要死灭刺入敌人的血肉中，就能够发动汲取，这原先对魔神来说等于“吃饭”的能力，如今反而可以算是个相当可怕的杀伤技了。

白染眼前一亮，自己岂不是能猥琐死几乎所有的敌人了？

偷一刀不再只是单纯偷一刀了，还顺带会被自己“吸”上一口，甚至在消耗战中白染反而愈战愈强。

她愈发感受到魔神的强大了，“但是魔神这么强大，那些天神是怎么消灭祂们的呢？”

【规则力量，孩子。天神掌握着各种各样的规则之力，即便一个魔神成长到非常强大的程度，也无法做到完全抵消规则之力的影响。】

【不要好高骛远，如今的你虽然算是人类中的强者，但放眼整个世界，你依旧渺小且脆弱。】

点了点头，白染开始收集克克米残留下的骸骨。

这些优秀的骨头会成为理想的骨雕材料，白染虽然对克克米的生平不感兴趣，但她并不介意在用这些骨头雕刻抛瓦猫的同时制作一个克克米的雕像。

白染打算将未来每一个自己相遇的有名有姓之人，或者魔物，都以雕塑这种方式记录下来。

她觉得这是个比较浪漫的事情，白染幻想着在遥远未来的某天，自己看着各种不同时期的雕像，是否能让这一生的冒险都历历在目？是否能回想起属于那一刻的心情？

“顺带把之前遇到的家伙也做出来吧。”

来了兴致的白染果断的将探索的事情先放在一边。

红牛，还有那不知道名字的四人小队……回想着这几个家伙的大致外貌，白染着陆在了一座小岛上，开始雕刻了起来。

睹物思人，这些物件将会成为未来记忆的锚点。

第24章 究极的抛瓦猫

因为海猫克克米在白染到来之前尸体就已经被信徒啃食的乱七八糟了，所以虽然能看到大致的模样，但很多细节白染没办法知晓。

所以在雕刻属于克克米的骨雕时，白染加入了一些自己的想法，渐渐的，一个可爱的魔物娘形象就诞生了，看起来就是个很可爱的触手怪少女，有着猫猫形状的耳朵，不过没有人类的双腿，更像是类似鱼人的水生物种。

也许真正的克克米并没有这么可爱，但因为一些“艺术性加工”的原因，克克米的造型变得更符合白染这个前人类的审美了。

“接下来是那头红牛。”

手中的素材逐渐成型，白染看着手中和记忆里完全没有关联的怪东西，陷入了久久得沉默。

红牛被她雕刻成了魔物娘的样子，长着牛角的成年女性有着和红牛一样规模的发达胸肌，手持巨大战斧，看起来英姿飒爽。

“一定是出了一些问题！”

似乎是为了说服自己内心的不安，白染赶忙雕刻起了另一个遇到的特殊魔物，那头盘坐在狼神树下的老天雷狼。

一顿忙活后，白染没能看到预想中的老狼，反而又是一个魔物娘！

那是一个长着狼耳朵和尾巴的少女，两个耳朵之间还有个螺旋状的尖角，她半眯着眼，温婉的眼中满是关切和柔情，像是什么温柔体贴的年亲妈妈。

“不可能！这绝对不可能！”

白染不信邪似的再次雕了起来，她才不相信自己受到了“无论雕什么都会变成魔物娘”的诅咒！

白染信心满满！

白染神色凝重......

白染表情呆滞。

就连那只被她吃掉的章鱼信徒都变成了触手娘。

“阿比斯......我受到了恶毒的诅咒！”

【......】

阿比斯表示无法理解，祂选择了沉默。

“我的内心一定是出了严重的问题！”

艺术作品能够反映作者创作时的心境，而比起当初在深岩洞窟的作品，这些全新的雕塑都出现了一个对白染来说相当严重的问题。

没有抛瓦！！！

天呐，看看这个软萌的风格，实在是太不抛瓦了！

看看这些魔物娘贫弱的体态，弱！太弱了！平角裤！

“果然，最近实在太过松懈了啊！”

是了，最近白染觉得自己实在是太过懈怠了。

日子过的太顺，以至于她失去了当初在洞穴里的拼搏劲，那颗坚定不移追随抛瓦的心也变得沉迷于玩乐之中了。

这是对抛瓦的大不敬，果然自己还不够纯粹啊！

感受着重新燃起的抛瓦之魂，白染灵感立即暴增、狂增、劲增！劲劲劲劲劲劲！！

黯灭在克克米的优质骨料中狂暴输出，代表白染此刻才能巅峰的杰作即将诞生在深渊之中。

那是抛瓦猫，奇怪的猫猫脑袋并没有冲淡那健壮身躯的抛瓦感，反而是相辅相成，诞生出了一种极为独特的感觉，这头看起来就无比强大仿佛力量化身的抛瓦猫，散发着王霸之气，哪怕这只是一个骨雕，也会让怯懦之人胆寒。

这是究极抛瓦猫。

噢，健美身体。

可喜可贺，白染找回了追求抛瓦的那种感觉。

肌肉怪物抛瓦猫和那群魔物娘雕塑放在一起，让一旁默默围观的阿比斯陷入了更深的沉默。

祂仍旧没有明白为什么白染喜欢给这么健硕的身体安插一个q萌的猫脑袋。

但看着白染突然进入赶进度的状态，向着那通天巨峰所在的岛屿飞行，阿比斯又觉得其他也不重要了，只要白染能恢复干劲，早点变强就行。

祂的心中有所预感。

深渊无法庇护她太久了。

.......

肉成花，血成河。

惨叫声连绵不绝，大片的尸骸堆叠在狭小的洞口中，又有更多的人前仆后继的涌去，或是麻木的厮杀，又或是化为尸体中的一员。

深界十层已是血腥的战场，逃进深渊的兽人和遵从命令赶尽杀绝的帝国军在这里展开了死斗。

而在这混乱之中，一个黑发的女人穿梭其中，却无一人对她挥出武器。

就像是根本不存在一般，周围的人甚至察觉不到这个有着剑戟般黑角的魔族。

奈文摩尔看着眼前惨烈的战争，只感到无趣。

她见过太多的战争，而眼前的不过是最稀疏平常的种族战争，就和其他所有的战争一样，不过是双方在用命堆砌着，不停的死人罢了。

“即便魔族什么也不做，地上的种族也会自己打成一团。”

倒不如说，奈文摩尔认为魔族要是反而太过于努力的拉仇恨，还能促成地上各种族之间的“和谐”。

“看来魔族所带来的压力还远远不够，他们仍旧有闲心在那内耗。”

人类和人类会引发战争，人类和其他各种族之间也会发生斗争。

对奈文摩尔来说，这些战争实在是无趣至极，就像这个世界一样，不过是一群邪恶的猩猩在一个巨大的球上争的你死我活罢了……为了争夺资源？

为了寻找能让自己这颗心跳动的有趣事情，奈文摩尔看过很多东西，去过很多地方，知晓很多秘密。

但眼前的战争让她感到如此无趣，就像是以往那般千篇一律的厮杀与悲鸣。

而之所以战争会在这一层爆发，也要怪那烈日之森的人造太阳为何突然爆炸了。

当那群兽人赶到烈日之森发现迎接自己的并非充足的食物和资源、而是一无所有的荒芜之地，唯有事物燃尽后的余灰……他们该有多么绝望呢？

但就算烈日之森依旧存在，这些兽人也难逃一战了，久居深渊必须要在深渊诅咒到达阈值前走出深渊范围，来刷新诅咒的积累。

他们和堵在门口死守的帝国军必有一战。

稍稍偏了偏头，躲过了一个飞过去的血淋淋脑袋，奈文摩尔觉得她应该没什么兴趣再凑热闹了。

今天她来是有另外的要事要做，虽然魔族因为太阳坠落而不得不低调下来，但并非完全的缩守在魔界。

甚至为了防止外界察觉，恐帝之外的三个大魔还得带着魔王军四处搞事，来假装魔族并未受到太大影响，防止敌人趁机反攻魔界。

如今倒是没人管自己了，奈文摩尔这个魔王反倒是自由了。

她总算是有闲心来继续探索深渊的深层，看看能不能找到一些新奇的玩意。

谁也不知道深渊的至深之处究竟在哪一层，奈文摩尔也不知晓。

穿过厚厚的灰烬层，一路来到狼神湖，正欲跳进湖里的奈文摩尔似是察觉到了什么异常。

“附近的雷狼死完了？”

就连那只老狼也不见了，不过奈文摩尔并未在意。

她快速下潜，很快便穿过了渊海，在感受到重力颠倒的瞬间浮出了水面。

“不管来几次都想不明白颠倒之海的原理啊……额？”

奈文摩尔感受到了某种奇怪的气息。

那股气息的主人正在非常高调的释放这股奈文摩尔从未感受到过的陌生气息。

“那是什么？”

她赶忙将感知力向着气息的来源处扩张，看到了一个奇怪的兽人。

不，奈文摩尔的见识告诉她那绝对不是一只兽人。

“感知不到魔力…….怪事。”

明明很弱，但奈文摩尔却无法感知到她的魔力，这让奈文摩尔想到了一种可能。

“嗯？为什么会有勇者的加护印记？”

不管了，总之先抓起来研究一下吧。

第25章 死里逃生，仇恨之书

经过了一段时间的漂浮，乘着黯灭的白染降落在了渊海中心的巨型岛屿上。

面前不远处是巍峨的巨峰，“我好像能直接搭着黯灭一路飞上去？直接跳到下一个大区域。”

【能，不过你要做好被飞行魔物群攻的准备，云层开始的高度有大量的飞行魔物盘旋。】

说实话，白染现在干劲不是很足。

刚捡漏到大便宜的白染实力得到了巨大的提升，体内的煞元储量非常充足，而且空间戒指里也存了不少上好的食材，看起来貌似并没有什么打猎的必要。

察觉到自己又有些懈怠的白染掏出了抛瓦猫，似是受到了一些鼓舞，又有了点动力。

总之先去试探下如今自己的大致实力吧。

当她抬起头来看到一个长有剑戟般黑色犄角的人的那一瞬间，白染感到了一股前所未有的压迫感，仿佛有一座无形的大山压在自己的身上。

沉重，就连挪动双脚都无法做到，一根手指都无法动弹。每一次呼吸都尤为艰难，仿佛空气中也充满了阻力。

她是谁？

哪怕没有露骨的恶意，白染也确信这个黑发的长角女人充满了威胁。

那是如今的自己绝对无法战胜的存在。

“呐，你到底是什么东西？”

奈文摩尔一如平常的散漫，她缓步上前，手指摩挲着动弹不得的白染那洁白的发丝。

谁会对一个柔弱的小猫设防呢？对于魔王奈文摩尔而言，眼前不知名物种的幼崽不过是个连她的威压都无法争夺的弱鸡。

奈文摩尔扫视着白染的全身……和兽人种的猫人族几乎完全一致的外部特征，但是奈文摩尔很确信这并不是一只兽人。

感知不到魔力，奇特的气息，以及……勇者的加护印记。

这到底是什么？

奈文摩尔陷入自顾自的沉思，全然无视了一旁白染的小动作。

又或许她根本就无所谓白染的任何挣扎。

金色的瞳孔被猩红占据，白染的煞元全力燃烧着，将自身的力量在一瞬间抵达峰值，突破了奈文摩尔的威压抑制。

浓郁到极致的煞元化作实质的黑色火焰纠缠在死灭的剑身之上，然后全力刺出。

死灭贯穿了奈文摩尔的腹部，却没有任何的创伤和血液。

“还在挣扎吗？看吧，哪怕我被你刺穿也死不了，小东西，和我去魔界吧，做我的猫。”

在白染开启魔化、与此前判若两人之后，奈文摩尔就打消了杀掉她的念头了。

她打算带回魔界关起来养着，好好研究一下这个用着奇特力量的猫是什么神奇的物种。

奈文摩尔刻意让长剑毫无阻拦的刺入自己身体，这点程度的攻击哪怕她不设防也无法对她造成真正意义上的伤害。

既然如此还不如卖点破绽，然后让这个特别的小东西知晓彼此之间的差距，陷入绝望而放弃挣扎。

她试图在白染的脸上找到恐惧与绝望、却只看到一张冷静到没有一丝表情的脸。

无趣，真不配合。

一只手攀上没入自己腹部的剑，奈文摩尔稍稍用力，虽然没有断裂，但脆弱的剑身却马上遍布了细密的裂痕。

她看到白染因此浑身颤动了一下，嘴角溢出了鲜血，有了新发现的奈文摩尔却并没有觉得多兴奋，因为即便如此，白染也没有发出一声哀嚎，就连表情都未被苦痛扭曲。

这个愚蠢的猫仍旧打算挣扎，难道她没有意识到与自己之间的差距吗？

白染将长剑抽出，一片至暗的黑幕遮蔽了奈文摩尔的视线，在奈文摩尔打散了黯灭的掩护后，已经不见了白染的踪影。

“捉迷藏吗……罢了，稍微和你玩下吧。”

毕竟都打算抓来当宠物养着了，奈文摩尔不介意现在就开始调教起来。

“嗯？”

奈文摩尔察觉到自己的身体在急剧升温。

有一股力量在她的体内即将爆发。

……

视线一片模糊。

魔剑死灭的碎裂让白染遭受了重创。

仿佛撕裂灵魂般的剧烈痛苦几乎要将白染的意识敲散，白染咬紧了牙关，尽可能的保证自己还能够冷静的思考。

阿比斯的声音在她如今快要溢散的思维下几乎难以听清。

【将魔……气息……收敛……】

煞元竭尽全力的在为自己修复伤势，白染渐渐回过了神，也逐渐能够听清阿比斯的话语。

【你的身上存在勇者的印记，只会在抵挡一次致死攻击后消散，但是杀死过数代勇者的魔王却能够依此追踪你的位置。】

勇者……魔王？

依靠身体的本能在不断高速逃窜的白染不知道为什么这些人物会和自己有关，她身上又是何时被打上了勇者的印记。

抵挡致死攻击，却又因此被魔王当作追踪的标记……这个勇者算是好心办坏事吗？

因为负伤而愈发混乱的思绪让白染都无法去思考更多，她就连自己此刻为何在狼狈的逃窜都记不清了。

是了……她有些想起来了，她赌对了那个奇怪女人的性格，让死灭有了接触那女人身体的机会。

白染时刻都记得自己比起其他存在最大的优势，那就是无魔力，以及世间独一无二的“煞元”。

也许那个女人有极高的魔抗和物理抗性，但她却不一定能够抵挡得住煞元的入侵。

她将魔剑刺过去，为的也并不是靠此来伤到那家伙，而是将大量的煞元打入了那个女人的体内。

为了给自己制造逃生的机会。

巨量的煞元正在转变为这个世界的人所熟悉的东西，雷与火在奈文摩尔的体内苏醒。

但它们却并非魔法元素，任何魔力上的抗性都无法有效抵挡这股雷与火，因为它们是本质为煞元的“拟态元素”。

似火山爆发，又似雷电轰鸣。

火舌与雷霆交织在一起，伴随着爆鸣，剧烈的爆炸淹没了奈文摩尔，掀起了巨大的风压。

在几乎同一时刻，白染将黯灭化作尖刺，毫不犹豫的全力刺向自己的心脏。

【你……！】

赤色的符文亮起，名为“绝境”的加护化成坚不可摧的光盾，在心脏将要被贯穿的瞬间抵挡下了黯灭的刺击，然后迅速的消散为元素粒子。

【……如果我刚才是骗你的，现在你就被刺穿了心脏，当场毙命了。】

阿比斯真的被白染那几乎没有任何迟疑的、用以触发勇者加护印记的自杀行为吓坏了。

“我相信你。”

【你……太乱来了。】

白染的回答虽只有短短四个字，却让阿比斯在之后陷入了久久的沉默。

印记已经消失，白染收敛起了魔神气息，然后借着奈文摩尔被拟态元素造成的爆炸牵制住的契机和黯灭的掩护，迅速的向着其他地方逃离。

此刻的自己在奈文摩尔的感知中等于消失不见，如今那个危险的女人已经失去了所有追踪自己的手段了。

直到逃亡了一个小时，白染才在一个隐蔽又安全的洞里停了下来。

她掏出了一个小本子。

《仇恨之书》

“不知名长角黑发怪人，非常危险。”

白染咬牙切齿的写到，“总有一天，我也要将这个坏家伙打至跪地，然后问问她你又是个什么东西？”

小本本虽然记载了不少名字，比如红牛、偷东西遇到的那四人…..但如今仇恨之书终于迎来了第一个被它的主人所“记恨”的对象。

“好不容易攒下来的煞元都快干了……啊啊啊啊啊！气死我啦！！！”

……

“大意了呢……”

看着一望无际的大海，奈文摩尔苦恼的挠了挠头。

白染的反扑确实出乎奈文摩尔的意料，她很奇怪为何那股雷火之力自己无法有效的抵挡。

自己现在是没可能找到那只猫了，这无疑是大海捞针。

因为印记的触发会让勇者知晓，想必片刻后那个人类勇者就会抵达吧。

“算了，既然勇者给了加护，应该知道那是什么种族吧？”

既然猫是抓不到了，奈文摩尔就决定在这里等一会勇者。

然后把那家伙羞辱一顿，打至跪地，看看那白痴勇者是不是知道些什么。

正在赶来的勇者艾丝缇突然感到一股恶寒。

也许她有想过触发自己留下的保护印记的会是什么强大的深渊魔物，但艾丝缇从来没有想过，那会是魔王奈文摩尔。

第26章 勇者艾丝缇

艾丝缇从没想到，如今勇者的身份反倒是成为了自己的束缚。

童年时的自己本只是一个普通村庄里的平凡孩童，和家人过着再普通不过却又如此幸福的生活。

耕种，放牧，打猎，所能接触到最新奇的事物也不过是那些因为巡礼而恰好路过这个村庄的神光教牧师们，又或者是因为委托而途经此地的冒险者。

她本以为自己会一直平凡下去，生于这个偏僻的村庄，在属于自己的时间用尽之后魂归故土。直到魔族踏平了自己的故乡，熟悉的亲人邻居一个个的被开膛破肚，被当作口食，艾丝缇的一切就开始了转变。

尚未成年的艾丝缇跟随着幸存下来的六个村民逃离了自己的故乡，开始了漂泊，向着附近的大型城镇逃难 。

那一夜是艾丝缇第一次杀人。

他们很不幸的遭到山贼袭击，同行的人为了掩护队伍中唯一一个孩子活下去，全都成了山贼的刀下亡魂。在夜幕下奔逃的艾丝缇很快就被几个恶徒追上，等待自己的又会是怎样的遭遇？

偏僻村庄出生的艾丝缇并不知晓人能恶毒到何种程度，但是一直以来积蓄的悲伤和怨恨都在此刻爆发，那些她不断麻痹自己、不断迫使自己忘却的痛苦记忆就要溢出，这些折磨着艾丝缇内心的烈火终于毫无保留的倾斜而出。

当艾丝缇回过神来时，只有遍地的碎尸，血液和铁屑混合着声嘶力竭的惨叫，无声落于泥泞中。

哪怕这些人早已经被艾丝缇杀死了，她还在麻木着，不断地用尖锐的石块捶打那已成肉泥的头颅，将所有尸体都破坏成支离破碎的模样。

直到那股火焰熄灭，艾丝缇才因为力竭而昏迷过去。

一个人来到繁华的大型城镇，行于人来人往的市集街道上，艾丝缇有种恍如隔世的感觉。

她杀人了，就像那些魔族一样杀死了自己的同胞，残暴的，疯狂的，不顾一切的。

自己的心里住着一头恶魔，双手已经沾染了罪恶的鲜血，而在未来，为了让所谓正义洗涤自己的罪孽，艾丝缇杀了更多的人。

魔族无比可憎，而人类中又有太多的恶意......将身躯隐藏在黑色的斗篷之下，艾丝缇觉得自己就是阴沟里见不得光的老鼠，身上永远散发着阴影里的霉味和杀人魔的血腥气。

不知道有多少次，藏匿在阴暗角落里的艾丝缇用羡慕的眼神看那巍峨的宫殿与教堂，看着那些光鲜艳丽的圣骑士，看着民众夹道欢迎的、那些凯旋归来的除魔英雄。

他们仿佛就是光明的象征，圣洁又璀璨，而自己这样罪恶低贱的人仿佛一靠近就会被那光芒灼伤。自卑，以及那心底里永远抹不去的自我认知让艾丝缇永远都不敢行于光芒下。

她也从未幻想过自己能够被圣剑所选中，成为了勇者，这双沾染了同族鲜血的双手也配去握住那圣洁的神剑。

强大的加护，无与伦比的力量，崇高的地位，以及......艾丝缇以为这辈子都不会拥有的伙伴兼战友。

精灵族王室的高贵公主，圣教廷掌中明珠的圣女，以及兽人族最为英勇的狼王之子。

那是她一生来最为精彩的日子，与这三位友人共度的时光艾丝缇一辈子也无法忘却，他们一起战胜了无数强敌，击退了一次又一次魔族大军，斩首了强如鬼神的魔将，见证了深渊一层又一层的奇丽景象......

但让她觉得最幸福的时光仍是那回不去的故乡童年，那泥土与麦穗的气味，那还未沾染杀业的自己。

艾丝缇越来越强大，越来越自信，越来越开朗......但无论外表如何变化，她的内心仍旧自卑着，永远的被过去的阴影束缚着内心，终日害怕着自己心中的恶魔再度复苏。

而成为勇者之后，她越发觉得个人力量的渺小，以及勇者这一身份的局限性。

她救得了很多人，又救不了很多人。

她能够杀死穷凶极恶的魔族，甚至认为自己终有一日能将魔王斩首，并彻底的覆灭魔族，但她却无法屠尽天底下的所有恶人。

如今战争的火焰正在整个世界疯狂燃烧着，人与兽的战争已经成为了导火索，越来越多的种族卷入到了这个风暴之中。

她解放一个被魔族袭击的村落，所救下的这点人数却比不过战争中几秒的伤亡。

无法做到任何制止战争的行为，因为自己是勇者，使命便是拯救因魔族而陷入战乱的世界。

自己的战友一个又一个的离开了，哪怕是暂时的。

圣女被圣教廷召回了，因为战争。

拉克希娜也迫于家族里的压力而回到了精灵王室，协助精灵一族在这场越来越混乱的战争中保全自身。

“我要走了，很抱歉，艾丝缇。”

“......是吗。”

“我先是巨狼族的骄傲，再才是勇者一行的加尔德......故乡现在需要我。”

高大的巨狼终于是做出了这一决定，他为此感到羞愧和内疚。

明明在当初，四人都是立志要成为这个世界的救世主的，如今又为了各自的源头而分道扬镳，他们终究不够纯粹，辱没勇者之名。

“倘若战争结束后我还活着，我们再一起继续冒险吧。”

目送着最后一个伙伴离开，艾丝缇的心中满是苦涩。

自己这个圣剑的持有者才是最为特殊的那个，也只有她是失去了过去、了无牵挂之人，如今的自己又能去干些什么呢？也唯有清剿那些趁乱骚动的魔族了。

也许战争是错误的，但在参与战争的各个群体中，各自都有认为是正义的道德立场。这种道德观念的差异使得她难以找到一个绝对的理由来阻止战争。

而勇者必须是所有人的正义，不可滥杀无辜。

在艾丝缇迷茫之际，加护印记破碎的讯息响起，顺着感知，她察觉到了印记破碎的坐标。

“想起来了，是深界十层遇到的猫啊......”

是被战争波及了吗？但为什么是在颠倒之海......她记得不久前那孩子不是定居在十层才对吗？

艾丝缇带着圣剑，赶往了颠倒之海。

因为迷茫，因为逃避，因为因果。

直到穿越那渊海，抵达了印记破碎的地方，艾丝缇看到了眼神散漫的魔族。

“......奈文摩尔！”

近乎咬牙切齿的，艾丝缇喊出了眼前这个可憎女人的名字。

第27章 圣炎焚世

在魔界之中，黑发红瞳的魔族也许并不鲜见，但唯有那万魔之首——奈文摩尔，独拥有一对犹如锋利剑戟般的魔角，彰显其无上的尊贵与力量。

正如奈文摩尔长久以来一直苦恼于杀不死那拥有奇怪强运、屡战不死的勇者那般，艾丝缇与她的三个战友也始终未能真正战胜过这个强大的魔王。

“她在哪里？”

“杀了哦。”

奈文摩尔却只是轻描淡写地如此回应，那慵懒的语气，仿佛在叙述一件不值一提的小事，让艾丝缇握住圣剑的手不自觉地紧了几分。

同时，悔意也如潮水般涌上艾丝缇的心头。

她本是出于担心而赐予的加护，如今反而“害死”了那可怜的孩子，成了白染的催命符，艾丝缇也许忘不了这件事了。

以那孩子隐藏魔力的水平，也许本是能够逃走的吧……但是与数代勇者打过交道的奈文摩尔却偏偏是那极少数能够察觉勇者印记的存在，艾丝缇怎么也没想到那被自己赐予加护的孩子会被奈文摩尔盯上。

然后靠着自己留下的印记穷追不舍，导致白染最终惨死于魔王的手足。

自己真是太差劲了……

奈文摩尔满意的将勇者的愤怒和愧疚尽收眼底，虽然没能抓住白染将其驯化为宠物，但是并不影响奈文摩尔用狡猾的谎言来撩拨勇者的心绪。

“勇者，她是什么？”奈文摩尔的声音带着戏谑。

“难道你已经老迈到连猫人族都无法辨识了吗？”艾丝缇反唇相讥，声音却有些微微颤抖……一直以来压抑着的情绪似乎都要在这一刻爆发了。

她早已经有了太多的愤怒无处倾泄。

奈文摩尔脸上的笑意渐渐消散，他轻蔑地挥手弹开艾丝缇的斩击，随后以一种近乎挑剔的目光审视着她的神态，“你……真的不知道吗？”

“呵，我与她也不过一面之缘。”

“一面之缘？”奈文摩尔似乎听到了最荒谬的笑话，她的笑声中带着一丝讥讽。“你对她的了解甚至不及我，仅仅一面之缘，你就轻易地将加护印记赋予了她？勇者啊，难道你真的未曾察觉吗？那无法感知到的魔力，那与魔力截然不同的力量，还有那似有若无的特殊气息——如同巨大天体的引力一般，无声无息地将你吸引，让你不由自主地想要接近。你真的没有意识到这份特殊的影响吗？

就像是你只是一面之交便将加护的印记交予了出去，你早就受到了这份特殊的影响，你真的未曾察觉吗？”

那仿佛天体引力般无形的气息让奈文摩尔后知后觉，在白染早已经逃跑消失不见后的此刻，深知自己对任何事物都提不起什么兴致的奈文摩尔很容易察觉到这份异常。

她在渴求，渴望着靠近，这是非常反常的，即便是自己这样的人，也在接触那股气息之后被吸引了。

而回应奈文摩尔的也只有圣剑的斩击。

“我感受不到你所说的什么气息，多说无益，今日你别想活着离开深渊。”

赤发如火。

斩魔无数的勇者艾丝缇高举圣剑，似是在回应她的决心，圣剑迸发着比起以往任何时刻都更为刺目的光芒。

奈文摩尔稍微打起了一丝精神，她能感觉到勇者并不是在危言耸听，这家伙貌似真的想要在此时此刻了结自己和她的因果，“真敢说啊……明明你所能仪仗的队友一个都不在身边？哪怕是四个人你也无法战胜我……”

“所以如今的我无所顾虑。”

心中的恶魔，正在被艾丝缇释放。

“我会杀了你，终结魔族的时代，然后将勇者的身份埋葬在这里。”

无论结局如何，艾丝缇勇者的身份在此后都将不复存在。勇者在深渊与魔王同归于尽，从此之后再无艾丝缇与奈文摩尔。

她将不再是勇者，她只是艾丝缇，一介村姑，一个永远躲藏在漆黑斗篷下的黑夜行者。

然后，她会以自己的方式结束世间的战乱。

“真傲慢啊……虽然我也差不多就是了。”

奈文摩尔看着已然下定决心的勇者，虽然不知道这家伙究竟在外面受到了什么刺激才决定与自己做个了结、彻底的抛弃勇者的身份，但…….她也并不介意这提前到来的决断。

人魔两族的至强在颠倒的世界中展开了决战。

无数个日夜来不断折磨着艾丝缇内心的烈火被彻底的释放了出来，纠缠了炼狱之火的圣剑亦正亦邪。

察觉到反常的奈文摩尔马上选择全力以赴。

“这就是你的真面目吗，呵呵……倒是比我更有魔王的样子呢。”

圣炎焚世。

……

“妈呀，这什么b动静？”

本想去找些弱小魔物霸凌一下来补充点煞元的白染马上投降了。

在洞口小心翼翼探出脑袋的白染被铺天盖地的圣火吓得赶紧躲了回去，并且让黯灭堵死了入口，防止自己被圣火当场给净化了。

那边的战斗已经辐射到了整个颠倒之海，即便圣火坠入渊海的至深之处，也未曾熄灭。

就好像是永无止尽的愤怒和毁灭欲望，夹杂着荡涤邪祟的神圣之力。

即便白染已经逃出了事发地相当远的距离，这股余波也让她颇为吃力。

刚才脑袋收回来有些晚了，摸着光秃秃的猫耳朵尖，白染心疼的用本就不多的煞元修复起烧焦了的茸毛。

“希望勇者能把那个坏女人杀了，哼。”

虽然嘴上这么说，白染却有些受到了打击。

自己的那下反扑果然没能对奈文摩尔造成什么像样的伤害，也仅仅是打了个出其不意让自己有机会逃走罢了，若是在下一次奈文摩尔已经知晓自己这份特殊的情况下，就不太能够奏效了。

而她与勇者的战斗哪怕是相隔如此之远的余波就让白染心生无力。

差距实在是太大了。

【这个勇者很特别，按理说她是成为不了勇者的，但圣剑还是选中了她，我也有些好奇其中的缘由。】

瞥到了因为情绪低迷而耷拉下去的软乎乎耳朵，阿比斯叹了口气。

【你不必感到焦虑，你才出生不到一个月就抵达了颠倒之海，已经超越了很多人类冒险者了，我相信不久的未来，你就能与魔王勇者有一战之力。】

【相信魔神的天赋，以及你自己的才能。去变得更强吧……我站在你这边。】

你迟早会戴上渊星编织的王冠。

到了那时，深渊就将实现它一直以来存在的意义了。

第28章 崩裂禁锢

“喂，勇者。”

奈文摩尔用那无精打采的死鱼眼看着眼前如炸毛的狮子般近在咫尺的脸，不得不说，虽然是个村姑，但奈文摩尔觉得这勇者长得还挺符合自己审美的。

若是脱掉那英姿飒爽的铠甲，换上一身裙装，怕不是比帝国的公主还更有公主样。

哎呀，想抓回魔界养了呢。

“你到底是怎么被那圣剑选中的，难道它不知道这些东西吗？”

虽然很想捏下艾丝缇的脸蛋来激怒她，但此刻奈文摩尔无法动弹分毫，也只能作罢。

她将眼神投向周围无穷无尽的狱火和锁链，示意勇者对这些奇怪的东西作出解释。

就像是裹粽子一样，魔王和勇者被面对面的捆在了一起。

“……关你屁事，别和我说话。”

艾丝缇只是尽可能的不去看这个让她来气的臭脸，看得出来相当的抵触和魔王有什么肢体接触。

事实证明奈文摩尔不愧是初代魔王之后最强的一个新生代魔王，哪怕是艾丝缇将内心居住的黑暗释放了出来也没能正面击溃奈文摩尔。

最终艾丝缇也只好将自己和奈文摩尔一同封印在这由枷锁和狱火组成的特殊空间中中。

就是这姿势让艾丝缇有些烦躁。

见勇者不想和自己沟通，奈文摩尔也就作罢，转而观察这个囚禁了自己与艾丝缇的特殊空间。

被和艾丝缇面对面绑着，奈文摩尔同样也不舒服，但与艾丝缇心理上的抵触不同，她主要是生理上的，因为艾丝缇穿着勇者的胸甲。

“你这钢板有点硌人啊。”

一语双关，艾丝缇果然更加愤怒了，但终究是选择沉默，只是愤恨的瞪了眼奈文摩尔，然后不再看她。

奈文摩尔心满意足，然后开始感知这处囚笼的真相。

即便情绪总是非常淡漠的奈文摩尔也难掩惊讶之色，“你和某个不知名远古恶魔签定了契约？我愈发不明白为何圣剑会选择你了。”

什么契约？什么远古恶魔？

艾丝缇根本不记得有这回事，她从来都认为是一个恶魔住在了自己心里，她怎么可能和恶魔签订契约呢？

至于圣剑为何选择自己，哪怕是艾丝缇也不明白自己这样的人何德何能能够握住圣剑。

虽然平时总是嫌弃这个愚蠢的圣剑和自己对着干，这个不砍那个不砍，但艾丝缇对圣剑一直都抱着敬仰和珍视。

“滚，你问圣剑去。”

奈文摩尔透过周围的火焰看着外界的现状。

仿佛是被灭世的烈火洗礼过一般，大量海水蒸腾让广袤无际的渊海也出现了海平面下降的情况。

再过不久，暴雨就要笼罩颠倒之海了。

她看到了那把圣剑，孤独的插在那里。

“深渊还真是深不可测，哪怕你找的这个远古恶魔的力量能够创造这么一个隔断现实的空间，就连圣剑都认为你已经死了……但是深渊诅咒仍在积累。”

在外界来看，奈文摩尔和艾丝缇所处的地方是一颗赤红色的珠子，仅有一个指甲盖那般微小。

而远古恶魔的崩裂禁锢甚至将艾丝缇和奈文摩尔的气息与现实彻底隔断了。

感知到彼此联系被阻断的圣剑自然而然的就认为它的绑定者艾丝缇已经死了，毕竟这种现象只意味着死亡这一种可能，艾丝缇已经和那个魔王同归于尽，消失在了这个世界中。

魔界也会因为魔王之火的熄灭而陷入恐慌与混乱，短时间失去两大支柱的魔族将受到非常巨大的士气打击。

“那把圣剑在伤心哟，真可怕呢，这恨意浓烈到怕是杀尽所有魔族都无法平息了吧，这样下去真不会变成魔剑吗……没想到它这么在乎你这个和远古恶魔签订契约的奇怪勇者。”

圣剑在哭泣，也在憎恨。

哪怕这把斩魔圣剑曾有过好多代主人，奈文摩尔也从来没有见过它这个样子。

奈文摩尔杀死上三代勇者时，圣剑也并未作出太大的反应，如今艾丝缇的“死”竟然能让这把圣剑恨成这个样子。

艾丝缇神色复杂的看着那把圣剑。

从决定将勇者的身份在埋葬在这里开始，艾丝缇就不再拥有资格去握住那把斩魔无数的圣剑了。

哪怕是圣剑仍旧愿意认自己为主，艾丝缇也不打算再去玷污这把圣洁的神剑。

也许奈文摩尔说的真的是对的，在数年前的那一夜，自己或许真的和远古恶魔签订了契约，然后依靠那恐虐的力量杀死了那群山贼，否则根本无法解释清楚自己是如何杀死他们的。

和恶魔同流合污的自己，何德何能去触碰圣剑呢。

“……”奈文摩尔百无聊赖的观察着艾丝缇的任何细微表情，“你是什么奇怪魅魔吗？远古恶魔和圣剑居然都被你同时吸引去了，教教我呗，怎么做到的？”

“等你死了我就教你。”

“呵呵呵……勇者啊，深渊诅咒整死你要多久时间？”

艾丝缇想了想，“颠倒之海的诅咒强度的话，三个月吧。”

“可惜了，我能抗四个月，看来是你先死呦，到时候我就溜出去了，你这不白忙活吗？”

“呵呵，我刚才骗你的，其实咒死我得五个月。”

“……你不会真的信了吧？我其实能熬六个月。”

“七个月。”

“八……”

一顿争吵后，两人又一次陷入了久久的沉默。

不得不说，勇者的熬老头战术非常奏效，利用深渊诅咒的咒死来击败自己……如今就完全比谁的诅咒阈值更高了，只要其中一个人死掉，另一个人就能马上脱离崩裂禁锢，而颠倒之海到陆地的距离并不算特别遥远。

在谁都没有说真话的情况下，奈文摩尔还真不知道自己会不会熬不过勇者，毕竟虽然自己比艾丝缇要强，但人艾丝缇有着神赐加护，在诅咒上有不小的抗性，还真不一定就比自己弱。

“啧，所以到底谁先死？”

“肯定是你，傻逼魔王。”

“你这钢板勇者，说话真没礼貌。”

“我真希望你下辈子能像条野狗一样被人活活踹死。”

“你骂人像撒娇宝贝，你知道吗？”

“别叫我宝贝，要吐出来了！你这个钕铜魔王，赶紧离我远点！”

“……说得好像是我把你绑一起的一样，而且我什么时候成钕铜了？”

“别狗叫了，你的声音让我想化成灰。”

……

赤红珠内，两人陷入了无休止的争吵。

而外界在时间的推移下，下起了暴雨。

倾盆大雨中，圣剑孤独的屹立在焦土之上。

似乎是终于认命接受了艾丝缇死亡的现实，它发出了一阵哀嚎一般的剑鸣。

这股声音响彻深渊，穿过重重阻碍，回荡在世界的每一个角落。

勇者战死，圣剑再一次成为无主之剑。

它将等待下一个持剑人的诞生，等待着下一代勇者。

而不同于以往的是，圣剑变了。

它渴望复仇，它想选的下一个人，将被强制的继承圣剑的这份执念。

第29章 这是俺拾的

“下雨了呢。”

撑着黯灭化作的黑伞，白染端坐在一块巨石上，眺望着远方高耸入云的巨峰海岛。

如此激烈的暴雨让可见度变得非常低，但白染特殊的视野让她依然能够在暴雨中看清远方的巨峰。

她在不久前就是从那里一路逃到这里的。

在天上不再降下可怕的火焰之后，白染终于有机会从洞里钻出来了。

她去找了一些小动物狠狠霸凌，应急补充了波体内近乎要枯竭了的煞元，这才安心了下来，不再因为维持生命的煞元正在逐渐透支而感到焦虑。

大雨模糊了视线，淅淅沥沥的雨声让白染的大脑不自觉地放空。

雨天有时会让人忧郁，尤其是刚经历了一次生死逃亡的白染。

虽然白染并不知道就算自己不逃也并不会死，奈文摩尔的打算是抓回魔界当宠物养，就像是笼中的金丝雀一般。

但以白染的性格来说，那还不如让她自尽。

“那边已经结束了吗？”

事实上，她观察巨峰海岛好几天了。

自那边的战斗落下帷幕，天上不再下火雨后，整个颠倒之海都陷入了相当程度的寂静中。

但仍旧担心那个鬼畜长角女人是否在钓鱼执法的白染还是只敢隔着大老远偷窥观察。

至于为什么？

没办法啊，不去巨峰海岛，白染还怎么继续深入深渊？要知道下一区域的入口就得爬到巨峰顶层的。

直到今天的这场大雨打破了沉寂，白染觉得应该真的是结束了，就是不知道是谁赢了。

【魔王和勇者的气息都在某一刻消失了，貌似两个同归于尽了呢，毕竟圣剑都发出讯息了，至少勇者应该是确实死了。】

阿比斯总觉得哪里怪怪的，但又说不太上来。

祂是深渊意志，而深渊诅咒却并非由祂控制，而是来自于整个深渊的存在本身，哪怕是阿比斯也无法感受到有哪些个体正在受到深渊诅咒的影响。

阿比斯看着那把圣剑，觉得既然斩魔圣剑都宣判了勇者的死讯，那大概确实是这么一回事了。

但还是好奇怪啊……

“哼，算那个魔王走运，逃过一劫，不然我定将她打至跪地，拿条狗链来拴着，狠狠羞辱！”

呸！活该！哈哈哈，叫你狂，现在被勇者剁了吧？

得知魔王死了，白染也狂了起来，开始大吹特吹，狐假虎威了起来。

等待着这场漫长的大雨停息，白染重新回到了自己的临时小窝，睡起了觉来。

虽然暴雨天气造成的视野干扰对白染来说影响不大，但此刻汹涌的大海也不太适合飞行。

压在心头上的威胁没了，白染也总算是松了口气，不再提心吊胆是否会被那个鬼畜魔王追杀了。

并且白染经此一役，也更加急切的想要变强。

……

暴雨连续了三天终于是停了下来。

虽然圣剑已经发出了呼唤，但是因为如今地面上四起的战乱，以及深渊浅层的血腥死斗，仍旧没有人来处理这件事情。

又或者说那些人因为各种原因而难以抵达这个地方，尤其是发生在深渊浅层的人兽大战。

颠倒之海的天气再一次变得明媚了起来。

白染乘着黯灭所化作的飞毯，一路的飞向巨峰海岛，远远的就看见了那把插在地上的圣剑。

“总感觉有股怨气啊。”

那把剑明明是那样神圣，浓郁的驱魔圣力就连白染这个魔神都升起了本能的抵触，不愿意靠近。

但是这把圣剑总感觉很苦大仇深的样子。

从阿比斯的口中，白染已经知晓了自己当初偷衣服……额，交易衣服的那四人是勇者小队了，而那个袭击自己的坏女人是魔王。

也知道了一些圣剑的秘闻。

圣剑是拥有意识的，又或者说器灵。

虽然勇者被称为神选勇者，但实际上真正作出选择的并非是那永远见不到真容的天神，而是圣剑本身。

被圣剑认可者可拔出圣剑，在那一瞬间，加护便会降临。

而现在这把圣剑就像是丧偶了一般悲伤又阴沉，让人害怕。

不知道自己的魔剑死灭和黯灭是否也会催生器灵？但估计是不太可能的，毕竟死灭和黯灭并非器物，而是自己的外置器官，是属于自己的一部分。

如果催生出意识的话，那自己岂不是算精分了？

停止了胡思乱想，顶着对驱魔圣力的排斥感，白染驻足在了这把圣剑面前。

自己拔得出来吗？

白染小心翼翼的用手指点了点圣剑，试探了一下，嗯……很好，没有被什么圣光烧伤。

她将双手握在剑柄上，然后尝试着拔出这把剑。

“果然不行啊。”

明明是插在松软的沙滩地上，白染却觉得自己完全无法拔出圣剑，哪怕用出吃奶的劲它也纹丝未动。

倒是这个圣剑收敛了些那泼天的怨气，似乎是在平静的看着白染在瞎鼓捣？又或者是在疑惑正在试图拔出自己的这个人是个什么奇怪的生物。

显然圣剑并不打算选择自己，不过这也在白染的预料之中，毕竟她可是魔神，圣剑怎么可能肯让自己拔出来呢？

不自己飞起来砍她，白染都觉得不错了。

觉得有些没劲的白染不再去关注这个圣剑，而是环顾四周，试图找到什么好东西。

虽然不太抱希望，毕竟阿比斯说勇者魔王同归于尽的时候连尸体都完全消失不见了，但是白染还是在幻想，如果这波能给她捡到漏的话，自己岂不是要一飞冲天了。

“嗯？”

白染的视线停留在一颗赤红色的珠子上。

“这是……”

她将这颗小珠子拾起，对着阳光仔细端详。

不知道为啥，不透光啊，不过还挺好看的，白染将其收了起来，放进了空间戒指中，打算以后用来点缀自己的抛瓦猫雕塑。

第30章 戒指中

活人能被塞进空间戒指中吗？

尽管工匠们做出过许多尝试，如今任何款式型号的空间戒指也没有一个能够做到将活人塞进戒指里的。

哪怕是活着的魔物也无法被装进空间戒指，只有死人或者死掉的生物才能装进去，这也导致虽然空间戒指是非常方便的魔法道具，却也会造成不小的问题，比如杀人的罪犯用它来装被害人的尸体……这东西在藏污纳垢上具有相当的隐蔽性。

为了对空间戒指作出一些有效的约束，工匠们也在经过大型的戒指回收计划后重铸了一批全新的空间戒指。

只要是正规地方获取的空间戒指，其内与空间宝石融为一体的法阵都会搭载自行检测内容物种族的功能，若是察觉到“禁止名单”中有记载的种族，就会将讯息发送至最近的执法机构。

所以是不可能有活人能够体验被装在空间戒指里的感觉的。

而白染这枚从魔物的宝箱中搜刮来的空间戒指，成为了第一个载人戒指。

因为崩裂禁锢的特殊。

……

“喂，白痴魔王，你不是说把她杀掉了吗？”

艾丝缇看着珠子外的世界中正在对着圣剑一顿研究的白发猫娘，心中满是欣喜。

太好了，她没有死。

虽然明明只与白染见过一次面，但不知为何艾丝缇就是很在意，甚至将加护印记也给了出去，就连她自己都说不上来为什么。

也许真如奈文摩尔所说的那样，白染身上有一种非常特殊的气息吧。

听到艾丝缇如此称呼自己的奈文摩尔并没有什么反应，因为她已经对此习以为常。

自己在勇者口中的生态位已经无限趋近于草履虫了，但是情绪永远稳定并且淡漠的奈文摩尔并不会因为这些小事就轻易红温。

她只是用那淡漠的死鱼眼瞅了眼艾丝缇，“我说什么你就信什么？这样吧，告诉你一个秘密，其实有一个很简单的方法就能拯救这个世界，那就是把所有人全都给杀了。”

“……你还真是狗嘴里吐不出象牙来。”

“不可思议，昨天我还是生态位连蚂蚱都比不上的草履虫，现在就进化成狗了吗。”

“……滚滚滚，懒得和你说话！”

明明一直是自己在骂奈文摩尔，但不知道为什么艾丝缇觉得每次红温的都是自己。

她不再搭理和自己面对面绑着的魔王，因为身高差的原因，艾丝缇并不像奈文摩尔那般容易观察外面的情况。

虽然艾丝缇一米七几的身高在人类女性中算是挺高了，但是奈文摩尔这种魔族大只佬还是比身为人类的艾丝缇要高大的多。

应该快两米了吧，艾丝缇目测着，这个身高虽然在人类看来非常高，但放在魔族里又很正常了。

“干嘛，迷上我了？一直盯着我看。”

“闭嘴啊啊啊啊！！！”

“恼羞成怒了吗，这没什么不好意思的，赞美我容貌的魔族每天海了去了，我还是清楚自己的魅力的。”

“你……算了，我只是在感叹魔族的身高而已。”艾丝缇终究是放弃了和奈文摩尔争吵。

看着艾丝缇一副认输的模样，奈文摩尔觉得这样下去又要陷入漫长的沉默了，那可太无聊了，她讨厌无聊。

“我还能告诉你一个秘密，恐帝艾希萨尔其实是个身高不足一米五的魅魔萝莉，喜欢喝牛奶，讨厌吃蔬菜，半夜会踢被子。”

“……你觉得我会信吗？”

“额……这次真的是实话。”

“神经病，一边去，你挡着我看猫咪了。”

“……”

看猫咪？

奈文摩尔后知后觉，然后将注意力放在外界上。

那个之前用着匪夷所思的力量伤到自己从而逃走的白发猫娘似乎已经放弃了去拔出圣剑。

然后，那双金色的眼睛看向了这边，并且向着这边走来。

“喂勇者，她注意到我们了哦。”

“崩裂禁锢外在是一个无法窥探内部的赤红色小珠子，她才不会知道我们在里面，白痴魔王。”

感受到一阵失重，奈文摩尔猜测她所处的这个“珠子”应该是被外面的小家伙拾了起来。

奈文摩尔对上了一双美丽的深金色眼睛，黄金瞳中折跃的光弧如沙漏般倾泄着似有似无的光粒子，美丽异常。

有那么一瞬间，奈文摩尔似乎明白了什么叫怦然心动。

这是错觉吗？她好像真的感觉到了自己那永远如死水一般沉寂的内心因为这一眼的风华而活了过来。

是因为那股气息吗？但是眼前的人似乎已经收起了那股仿佛重力一般有着可怕吸引力的气息。

也许自己找到了？

那个能让她的内心泛起波澜的事物。

“……勇者，我突然不想死了。”

“呵呵，现在知道怕了？放心，你肯定先我一步被咒死。”

“你就那么自信？”谁给你自信的，孩子，奈文摩尔真不知道这个手下败将为啥这么有恃无恐。

“告诉你个秘密……其实是深渊亲口告诉我的。”

“……唉。”

知道艾丝缇又是在气自己的魔王无奈的叹了口气。

原本觉得死了也无所谓的奈文摩尔突然有了些目标，她现在又不想死了，打算试着挣扎一下。

但是目前看来，除了和勇者继续熬老头战术也没有别的更好的办法就是了。

突然，奈文摩尔觉得世界黑了下来。

“……空间戒指？”

奈文摩尔从来没想到过自己有被装进空间戒指里的一天。

她看着四周属于白染的“藏品”一时有些语塞，各种制作料理用的调味料，一堆不知道哪里采摘来的花花草草，还有不少魔物的肉。

更让她觉得诡异的是那些摆着健美姿态、造型诡异的雕塑。

这些雕塑大多是用魔物的骨头制成，也有一些是木雕，并且数量极大。

“额……该说是意外的多才多艺吗？”

就是为什么这个肌肉猫的脑袋这么怪异呢？

“居然连我都有吗！”

艾丝缇意外的发现一个眼熟的作品，那赫然就是自己。

哎呀，做的真好看，艾丝缇越发喜欢这孩子了。

“噗哈哈，白痴魔王，你被别人讨厌了呢。”

奈文摩尔眼角有些抽搐，看着那属于自己的雕像。

虽然也有些意外自己会被白染做出来，但……那脑门上插着一柄斧头的自己，怎么看都是被敌视了吧。

倒也在意料之中。

第31章 忧郁圣剑酱

白染对于自己的宝贝空间戒指里待着两个人这件事毫无察觉。

这也是正常的，毕竟就连阿比斯都对此没有什么反应，那么一个在这个世界可以算是“一岁不到”的魔神幼崽也没啥可能性感知到崩断禁锢内的情况。

并不知晓自己的藏品被两人看的一干二净的白染久违的开始重启她追寻抛瓦的旅程，不过就算知道了这件事情，白染也并不会觉得怎么样，反正她的小宝库里也没啥见不得人的羞耻玩意。

只要不偷吃自己的储备粮，白染一般不会有太大的意见。

从一只海怪的脑门上抽出魔剑死灭，白染感知着体内煞元的储量，满意的点了点头。

自从捡漏了一波海怪和克克米的尸体后，度过幼年期而得到进化的魔剑死灭变得更好用了，虽然在战斗上没有太大的变化，但是死灭的本职工作变得更加高效。

死灭虽然以一把剑的形式存在，是类似野兽的獠牙的外置器官，但比起战斗，它更重要的功能是汲取煞元，作为进食的器官，白染要依靠它才能有效地汲取死灭，若是没了这个东西，她怕是得饿死。

自从死灭脱落了外层的骨质后，白染就能够直接在活体上进行煞元的汲取了，只需要将死灭没入魔物的表皮以下，就能够直接开始汲取煞元，不再需要将其杀死这个前置条件。

虽然因为死灭仍在成长初期，在魔物活蹦乱跳的情况下直接汲取煞元的速度很慢，但是因为没有死亡造成的损耗，在总量上来看比起杀死魔物后汲取有着显著的提高。

只是这样比较麻烦，白染还是更倾向于杀掉魔物后汲取，虽然会损失一点煞元但是突出一个高效，全新的死灭汲取死去的魔物比起以往来说要快了快一倍左右。

面对强大的敌人，死灭的活体汲取也能算是个不错的磨血技能，白染在经过多次实验后，大致判断死灭对活体生物的汲取应该是一个最大生命值的百分比伤害。

这意味着什么？

“如果能破掉强敌的防，我就能够薅到羊毛！”

如果将自己的实力量化为等级，若是面前有一个强出自己一百级的生物，只要白染能破它的防，让死灭能够汲取煞元，那百分比生命流失转化的煞元对她来说都能成为一笔巨款。

不过理想是丰满的，白染知道这种便宜她应该是遇不太到。并且死灭活体汲取的最大生命值百分比伤害不像是煞元那样不被设防，越强大或者生命力越强的个体受到的汲取伤害越低。

倘若强大的个体因为伤势等各种原因而导致生命力变得疲弱就会加大这个持续伤害的倍率了。

如果是什么大型敌人，她倒是能将死灭插入魔物身体后不再多管，让死灭持续的进行活体汲取，自己则转而用黯灭作为主战手段。

不再需要承担过多防御职责的黯灭是个相当好用的武器，有时候白染觉得黯灭的杀伤力能比死灭都要高很多，但是因为黯灭如今的强度还不够高，有时白染为了锋利度会将黯灭凝聚成非常细的斩线，但是也因此让黯灭的硬度大打折扣，打在魔物身上反而是碎开来了。

所以比起凝聚成刀刃，白染发现把黯灭化作钝器用起来更趁手，比如大锤……至少在现阶段如此。

若是假以时日，伴随自己的成长，黯灭的总体强度上来后，她所幻想的一瞬千击这类招式才能成为现实吧。

“差不多了，可以出发了。”

花了两天的时间，白染才做好了向着巨峰顶端启程的前期准备。

因为被突然窜出来的奈文摩尔打怕了，白染如今没有充足的准备都不敢太跳，生怕又出来什么意外，那躲在洞里因为体内煞元不断透支的煎熬她可再也不想体验一次了。

所以这两天白染在周围疯狂的找本地小动物霸凌，将煞元攒满至自己如今所能容纳的上限，也就是蓝条全盛状态时才做好出发准备。

现在开始白染决定要时刻保持蓝条的充盈状态，只有在煞元溢出的情况下才用来强化自身。

而为了在战斗中尽可能的减少煞元的消耗，白染尝试研发一些剑术，希望能够在不依靠煞元的情况下完成一些轻松的战斗。

只是这个计划很快就破产了，连续砍死了好多魔物的白染发现自己几乎只会夏姬八砍。

一直以来的战斗也不过是依靠煞元和魔化来提升自己的面板，然后平a、平a，或者将煞元转化为拟态元素附个魔，继续平a。

白染发现自己的战术基本是一致的，依靠拟态元素和煞元构建一些法术作为控制和辅助，黯灭来牵制和保护，最后找到一个完美的时机，消耗大量资源让自己的面板和死灭的攻击力暴增、劲增！

最后打出一个牛逼的攻击，直指要害，一击毙命。

所以自己貌似并不需要什么剑术？

不过白染还是觉得如果能学会什么战斗技艺、尤其是剑技的话，自己的实战强度能得到质的提升，但是只靠自身摸索和领悟武术和剑招是相当耗费时间的，若是能有书籍和别人的辅助，能够事半功倍甚至数倍。

思来想去，白染觉得这件事情急不来，等离开了深渊抵达地上的世界再去筹备也不迟。

等到自己能手搓次元斩的时候，她都不敢相信自己有多强。

“嗯？怎么突然这么多人过来了？”

突然感觉到圣剑附近有不少灵魂气息在靠近，白染紧张了起来。

【毕竟勇者魔王同时死在这里，圣剑也暂时固定在这座岛上，过了那么多天总该有人来处理后事了。】

倒不如说阿比斯觉得这些人来的也太迟了，看来外界的战争烈度比自己想象的还要高。

看着越来越多强者向着圣剑方向靠近，白染赶紧收拾东西跑路了。

不能再拖了，现在就开始往上探索吧。

“……”

圣剑是不会说话的，它看着那越走越远的奇怪深渊生物，并没有太多的感触。

因为艾丝缇的死，沉浸在悲伤之中的圣剑感到了麻木。

只是不知为何，明明自己和艾丝缇的链接已经彻底断开，但它仍觉得伴随白染的远去，它亲爱的艾丝缇也一同离着自己越飘越远？

怪事……但是陷入emo的圣剑酱的思维很快又陷入了呆滞中，只当这是因为伤心过度而产生的臆想。

第32章 咕咕鸡，好吃

“其实我早就想问了，阿比斯，深渊的分层你到底是怎么分的啊？”

白染在往上攀登的过程中有些无聊，于是和阿比斯找点话题，关于深渊的层级分布，她对此在意挺久了。

如果是深岩洞窟的话，她觉得还挺好理解的，毕竟深岩洞窟层次分明，深界一层就对应一个层级，其中分布的魔物和生态也确实有着不小的区别。

但是烈日之森白染就没想明白，虽然烈日之森也有不小的地下空间，但是怎么想也不适合按照深岩洞窟的方式去划分吧？

而颠倒之海，白染觉得或许是海拔？这座巨大的高山贯通天与海，不同海拔的差距应该不小，层次或许也会和深岩洞窟一样分明。

【这些也并不是我去命名的，我只是照搬那些深渊探险者们的话术而已，包括什么层级首领、每十层一个大区，以及这些大区的名字。】

【我只是看闯入深渊的人们都这样子叫，久而久之我也这么说了，至于层级的划分......其实一开始我只将每个大区分开来，并未对类似颠倒之海这样的单个区域进行细分，这些也都是那些人分出的深界几几层啊什么的。】

“他们为什么要那么做，烈日之森有什么分层的必要吗？”

【因为深渊诅咒。】

阿比斯曾经也对探险者们做出的深渊分布图产生过疑惑，他们将一个区域细分为十层，称作深界，为了防止深渊诅咒的积累抵达阈值导致咒死。

【深渊诅咒在任何地方的积累速度都会有所差异，总体上看来越接近至深处的地方，诅咒就越发强烈，为了将这种强度的变化化作可视，探险者按照每个区域诅咒的强度来划分层级，分为十层。】

“噢。”

身为深渊土著，白染倒是完全无法感受到什么深渊诅咒的积累，就像是生活在深渊里的那些魔物一样，更何况自己还是区别于魔物和人的魔神。

她看到了前方有一个代表深界二十二层的信标，那是深渊的探索者们留下的，这种东西白染在此前也见到过许多次了，用来方便行走在深渊中的人们确认自己所处的位置，评估诅咒积累的情况来选择是继续深入还是折返清空诅咒。

深界二十二层，奈落山的山脚。

这座横穿整个颠倒之海天与地的巨峰刺碎了本该是地面的天空，成为了抵达下一个区域的长阶。

【奈落山的名字由来我有些记不太清了，只依稀记得为这座山取名的是深渊的第一批探险者们，初代的勇者将其命名为奈落山，深渊里很多东西的名字都是这批人赋予的，我也就直接拿来沿用了。】

虽然从地上文明诞生之初阿比斯就存在于深渊了，但祂从来没有给深渊里的各种东西取过名字，因为这根本没有必要。

祂并没有什么能够交流的对象，也自然就不需要为深渊里的东西取名，在说话的时候能以这个名字来代指这个事物。

而在发现深界十层不知何时出现了一个新生魔神的那一天，阿比斯将平时闲着无聊收集来的各种信息都进行了编整，将外界生命对深渊做下的各种设定牢记于心。

祂很高兴这些本被祂视作无用之物的知识能够在如今派的上用场。

【奈落山的难点在于最后两层，靠近山峰的地方开始重力就会重新回归正常，很多冒险者会在那时发生意外，坠入空中然后成为飞行魔物群的盘中餐，不过你具有飞行能力，倒是不用担心这一点。】

颠倒之海是狼神湖的潭底，以此前的烈日之森为参照的话，白染此刻反而是站在“天上”的状态，而重力回归正常意味着人们难以在深界二十八层之后的区域维持平衡，一不注意就很可能双脚离地，向着“天空”飞去了，要么成为密集飞行魔物群的口食被撕成碎片，要么就摔在天幕上变成肉酱。

......

“二十二层居然还有这么弱小的魔物......”

白染手里提着一只肥乎乎的鸡，有些意外。

她发誓刚才自己真的没有使劲，往常从来没见得有杀伤力的缚灵锁居然直接秒杀了这只肥鸡。

本着没见过的魔物要保持谨慎、了解它的习性和能力再动手的白染习惯性的缚灵锁起手，然后轻轻一拽，肥鸡的灵魂就被拉出身体了。

只是让白染有些发懵的是那个灵魂居然没有被肉身牵引回去，而是直接断开了。

真正意义上的魂飞魄散。

看着肉质极好的肥鸡，白染决定不去想那么多，这种少见的精美食材让白染当场掏出空间戒指里的厨具来即兴发挥一波。

【看起来像是咕咕鸡，这种魔物是相当无害的弱小生命，灵魂非常脆弱，你的缚灵锁直接破坏了它肉身和灵魂的链接，所以直接死掉了。】

【但是好奇怪......为什么存在于地面上的咕咕鸡会出现在深界二十二层？它是怎么穿过颠倒之海的......摄入的营养非常富足，所以导致长得很肥，看起来像是人工养殖的？】

阿比斯想了很久也没想明白为什么咕咕鸡会出现在这里，白染也不太在意这咕咕鸡是怎么来的。

反正已经下油锅了，白染一顿操作后，完成了咕咕鸡的料理。

“盐焗咕咕鸡，完成了！”

之前因为魔王奈文摩尔的袭击导致白染相当紧张，急于补充损失的煞元，她已经好久没有吃过美味的肉了。

不同于深渊魔物的肉质，这只咕咕鸡相比日常生活中伙食比自己还好，长得膘肥体壮不说，肉质也是相当出色，白染还真没吃过那么顶级的鸡肉。

【......额。】

阿比斯似乎是意识到了什么，祂发现自己走入了思维误区，反倒是忽视了所谓的“人工养殖”在地上生物的生活习性中还有一种可能性，那就是“宠物”。

只是看白染已经吃进了肚子里，本想告诉白染这个发现的阿比斯又将话咽了回去。

算了。

“好香啊~”

并不是白染的声音响了起来，似乎是被白染制作的盐焗咕咕鸡香气吸引而来。

一个兽人刷新在了附近，准确的说是狼人族的一个小姑娘。

白染的眼神顿时犀利了起来，一只手无声无息的搭在了死灭的剑柄之上。

第33章 狼

心如枯槁，形若木石。

卡尔德不知道为何自己的人生会在如此短的时间内急转直下，曾经所拥有的一切几乎都在短期内分崩离析。

是因为战争吗？是因为魔族吗？

亦或是，那个无力挽留任何事物的，渺小的自己？

黑色的巨狼仿佛苍老了许多，伟岸的身形也变得佝偻......他快要燃尽了。

这并非是肉体上的力竭，而是心灵深处的支柱，那股支撑着他一路走来的力量，突然间崩塌了。他的灵魂仿佛被抽空，那份坚韧和骄傲，随着柱子的倒塌，化为了尘埃。

战争仍在继续，可巨狼一族已经不复存在。

经过剧烈的思想斗争、内心在煎熬中不断挣扎着的卡尔德最终做出了和另外两位伙伴一样的决定，那个几乎要让卡尔德羞愧到想要当场绞死自己的、将他一直以来的骄傲和向往贬低到了尘土里的决定。

退出勇者小队。

暂时的退出？以后再一起冒险？

那不过是自我麻痹的借口，几乎是卡尔德最后的遮羞布。

明明宣誓了和勇者一同冒险，走上对抗魔族的道路，他仍旧因为自己的根源而放弃了，丑陋且自私的为了保护自己的家乡而背离了自己所肩负的使命。

踏在返乡的路上，卡尔德已经没有了以往的意气风发，他的内心深处已经将自己贬低进了尘埃，将自己视作可耻的叛徒、逃兵，一个自私的、没有大义的伪英雄，一个命运的俘虏。

他再也无法挺起胸膛了，也许自己的余生都无法走出这个卡尔徳自己为自己编织的囚笼。

卡尔德看到了已经被覆灭的巨狼族部落。

也许童年的时光是短暂的，但这片养育自己出生和长大的故土已经被帝国的铁骑踏平，一同被摧毁的还有卡尔德的心。

人类和兽人的死尸铺满了这片焦土，他所熟悉的、所不熟悉的同族，填满了一个又一个战壕。

他终于是寻到了一个远比其他人类和兽人高大许多的狼人尸骸，记忆中的脸孔已经脱离了这副身体，狼王芬里尔的无首尸骸彻底的让卡尔德死心。

巨狼一族已经覆灭了，如今只剩下自己一个孤狼。

他背弃了勇者，如今连根源都失去了。

将眼中所能见到的任何尸首埋葬，无论是人类还是兽人，卡尔德感到麻木不仁。

为什么会变成这样呢。

他本是族群最骄傲的狼子，最英武的战士，最有可能继承狼王之位的巨狼。

但是卡尔德最终还是跟着勇者走了，他想要成为这个世界的英雄，希望万族不再遭受魔族的侵袭，希望世界能够得到宝贵的和平。

他至今都记得狼王在得知自己的决定后，听闻那些卡尔德对万族和平的畅想，有多么为自己感到骄傲。

他带着全族人的祝福和期待踏上了勇者之路，和传说中的勇者一起惩恶扬善，拯救苍生，一起见证世界每一个角落的风景，无数古迹奇观的辛秘。

过去有多么骄傲，如今便有多么狼狈。

所作出的誓言，族人的期许，他一个也没能回应。

掀开一处建筑残骸，本想再挖个坟墓的卡尔德愣住了。

“......哥。”

少女虚弱的声音让卡尔德陷入了恍惚之中。

巨狼族的女孩怀中抱着一只肥鸡，不知已经在这里躲藏了多久。

他还有一个亲人活着。

......

少女很活泼，一路之间叽叽喳喳个不停，不知是天性如此，还是为了活跃彼此间僵硬的气氛而强颜欢笑？

卡尔德无法用语言去回应卡嘉的热情，巨狼愈发沉默寡言，哪怕他想，有时候也不知为何说不出话来，自己的声音仿佛就像他那已经丢去的尊严一样，再也拾不起来了。

卡嘉，自己同父同母的妹妹，在卡尔德辞别故乡、踏入勇者一途的时候，族里的大家都以欢笑与祝福相送，唯独卡嘉是哭的最响的那个。

带着妹妹在乱世中规避着一处又一处战场，卡尔德希望能够为卡嘉寻找一个能够安身的、不被战争影响的安全地方。

这个自己唯一的亲人，让卡尔德丧失了最后一丝勇气，让他本该已经麻木的内心对失去的恐惧抵达顶峰。

卡嘉也只是一直跟在卡尔德身边，跋山涉水，不曾有过任何怨言。

心思细腻的卡嘉即便已经好久没有见过自己的这位哥哥，也能够感觉到卡尔德现在快要碎掉了。

她不敢将内心的任何脆弱与痛苦表现出来，不想因为自己而刺激到这个在崩溃边缘的巨狼。于是强颜欢笑着，将一切掩藏在皮肉之下。

一切都在某一日改变了。

圣剑的悲鸣传遍世界，宣告着现任的勇者已经死去。

卡嘉灰蓝色的眼眸看着那头仿佛被定住的巨狼。

那是自被卡尔德从废墟里捞出来后，卡嘉第一次听到卡尔德说话，她本以为自己的哥哥已经哑了的。

卡尔德又一次站在了名为抉择的岔路口，只是这一次他几乎没有任何犹豫。

“对不起......我必须得去。”

没有任何情绪波动的声音，背后却是莫大的痛苦，卡嘉意识到也许自己成为了巨狼最后活着的理由，哪怕他此刻看起来和死了没有区别了。

这让本有些轻生念头的卡嘉彻底放弃了用死亡去满足自己内心对继续活着的怯懦，当自己的生命有了分量，哪怕是卡嘉，也生出了些许勇敢。

跟着卡尔德向遥远的深渊奔去，卡嘉在途中终于是见到了那传闻中卡尔德的伙伴，勇者一行的法师和牧师，精灵拉克希娜.星歌，以及人族圣女贝雅.潘托克拉特。

穿过深渊浅层血腥混乱的战场，卡嘉逼迫自己不要去看那仿佛绞肉机一般用人命不断堆叠的战斗，穿过了太阳熄灭后陷入至暗的烈日之森，抵达了她从未亲眼见证过的颠倒之海。

她看到了那把圣剑，勇者艾丝缇就是在这里执剑和魔王同归于尽的。

“这就是圣剑吗......”

与周围的人不同，卡嘉并不认识勇者，也不清楚艾丝缇与其他三人的关系，她并不能对自己哥哥的痛苦感同身受。

卡嘉从来不会说自己明白他人的感受，她不明白。

死寂，那三人只是看着圣剑，什么话也不说，什么事也不做，仿若是忏悔一般的呆立在那里。

卡嘉知道自己这个“外人”站在这里，只会让这三人说不出想说的话。

趁着自己的宠物咕咕鸡从自己的怀中溜走，向着奈落山跑去，本就有些受不了这种沉重气氛的卡嘉也找到了理由逃离了出去。

她追着咕咕鸡，只是咕咕鸡很快的就消失不见了，一时间卡嘉也失去了前进的方向。

在她漫无目的的四处乱走时，一股肉香吸引了卡嘉的注意。

“好香啊~”

卡嘉顺着气味，找到了一个也许是猫人族的女孩？

那折跃着光弧的黄金瞳有种颇为特殊的魅力，一时让卡嘉看失了神。

第34章 反派之路道阻且长

“那个，我没有恶意哦......”

仅在看到白染的第一眼，善于察言观色的卡嘉就已经开始了对白染性格的揣测。

那应该是个沉默寡言、或者不善言谈的孩子，不知为何的，明明只是看到了白染第一眼，卡嘉就是如此感觉的。

或许是因为气质？又或许是因为那双眼睛所诉说的无形之物？

即便白染如今已经善于伪装，表现得无比冷静，将情绪隐藏的非常好，敏锐的卡嘉也在那双黄金瞳中感受到了一丝非常隐蔽的杀意，就像是被深渊里的那些魔物注视着一样。

看不到白染的右手，卡嘉猜测也许是在自己的视线死角处握住了武器之类的东西，只要确定自己对她具有威胁就会动手一般。

感受不到魔力，身上穿着具有大量附魔加持的高级法师袍，是个远强于自己的法师，明明看起来比自己还要年幼……有些危险呢。

看着毛发有些炸的白染，虽然卡嘉表面仍保持镇静，心里已经开始打退堂鼓了。

因为战争的原因，卡嘉哪怕是见到同为兽族的猫人，她也并不敢就放下所有的防备，兽人一族有着各种不同的部落分支，虽然和不同国家的人类相比兽人要和谐的多，但也存在着内部的矛盾。

猫人族是非常友善也带有一点狡猾的兽人种，作为高度融入人类社会的兽人种，有不少成功的商会会长都是猫人族，他们仿佛天生就是做生意的能手，几乎可以算是兽人中最“富裕”的一个种族。

可以说猫人在一些人类看来，几乎就能和“有钱人”划等号，或者奸商……虽然与猫人族做交易不用担心太多的信誉问题，但是猫人族总会热衷于占一些小便宜。

可在人与兽全面开展的现今，这些猫人就陷入了巨大的危机之中了。

帝国境内的猫人族和其他兽人种一样，遭到了绞杀和奴役，无论他们此前是何种身份。

不少逃出去的猫人族也不敢再去人类的势力范围内，即便是帝国以外的人类势力。

因为他们现在成为了奴隶交易的抢手货。

有的回归了族群，有的隐居山野，有的避难去了其他种族的国度，现在很难在人类多的地方找到猫人族的身影了。

但眼前的猫人明显有些“危险“，卡嘉能感受到白染的身上存在很厚的壁垒，这类人也许永远都会和其他人保持着距离，或是现实中的距离，又或是心理上的距离。

孤僻，且缺乏安全感，没有对其显露敌意的话也许能够靠近甚至交涉，但却绝不会真正走进壁垒包裹下的内心。

而若是被她视为敌人，那就糟糕了。

卡嘉非常确信只要自己一做出攻击姿态，自己的脑袋就会很快的离开她的身体了。

她觉得眼前的猫人绝对不会对杀人感到犹豫。

说不害怕是假的，卡嘉对于面前这个长相无比可爱、却极有可能是个杀胚的野生猫娘产生了畏惧。

但是自己为什么没有逃走呢？为什么还要去搭话呢？

卡嘉自己都不知道，仿佛就像是被无形的重力所捕获了一般，让她不自觉的被吸引，想要靠近，而对此她无法察觉。

“你看……我都没有带武器。”

行着法国军礼的卡嘉为了不被白染攻击，尽可能的表现自己的无害。

而事实也是如此，卡嘉并不是什么英勇善战的战士，她只不过是个巨狼族中柔弱的医师。

“……”

白染没有说话，只是眯着好看的金色眼睛，视线扫过卡嘉全身。

确定卡嘉很弱并且不存在藏拙可能性的白染解除了最高戒备状态。

这确实是一个对自己来说无害的普通兽人，她并不具备伤到自己的能力，并非白染自视甚高，而是她依靠灵魂感知作出的判断。

卡嘉能感觉到那股“危险”很快的消散了，现在她的视野中能够看到白染的两只手了。

和自己预想的一样，眼前的陌生猫娘是个不爱说话的独行侠。

虽然说和猫人族普遍热情的性子来说有些罕见，但是强大的法师性格再怎么奇怪也是能够理解的。

反正卡嘉也因为自己的兄长卡尔德的原因而习惯了和沉默寡言的人交谈。

“那个，你有见过一只咕咕鸡吗？”

其实吧，卡嘉已经知道自己养的咕咕鸡早已成为那边的一堆鸡骨头了。

她对自己养的咕咕鸡就是有那么熟悉。

对于咕咕鸡的死亡，卡嘉并未感到什么哀伤，因为这颗心已经失去这份能力了。

一个部落里唯一的幸存者，见证了每一个族人的死亡，一无所有，这颗心早已麻木不仁。

在地下躲藏的日子，闻着咕咕鸡的肉香，卡嘉因为饥饿好几次生出吃掉它的念头。

所以比起追责一个很可能会杀掉自己的猫人，她反而有些想问吃掉了咕咕鸡的白染，“咕咕鸡好吃吗？”

糟了，不小心把心声说出来了！

“……”

白染虎躯一震，几乎在一瞬之间，她就全都明白了。

如今卡嘉小心翼翼的眼神在白染眼里都变成了问责，因为意识到自己残忍的吃掉了狼人少女的心爱宠物的白染有些没有底气。

就像是之前偷东西被找上门一样，白染意识到自己处在理亏的位置上，而如今的她脸皮还没能厚到能够免疫这份小小的心理压力。

这有违白染为自己定下的人生目标，那就是当个坏猫猫，邪恶的猫猫头是不会对此感到愧疚的。

白染的反派之路还有很长的距离要走。

“……”

她张口想要说话，想要为自己的“罪行”辩解，却因为太久没有和活人交流而怎么也说不出话来。

从诞生之日开始，白染唯二的开口说话便是与章鱼和老狼这两个魔物了。

与阿比斯的交流，并非是开口说话，而是心声。

加上自己前世久居病榻的时日，白染发现自己已经有太久没有和其他人开口说话了。

虽然面对魔物没有太大影响，但面对人时，白染发现了自己语言能力的丧失。

“我这是怎么了阿比斯？为什么我说不上话来呀！”

难不成又是什么奇怪的诅咒？

【你应该是社恐了。】

呸，自己绝不可能是社恐，诬陷，纯纯的诬陷！咱可是纯纯的社交恐怖分子！

“好……好吃。”

卡嘉听到了几乎是蚊子叫一般轻的声音。

看吧，自己不是能正常说话的吗，阿比斯居然还诬陷自己是社恐！

但白染马上意识到了不对，自己这般回答岂不是自首了吗！

“……对不起！”

白染飞也似的逃走了，只留下一句道歉。

“跑了呢……”

卡嘉为此感到有些失落。

她还没有问到名字呢。

……

回到了卡尔德身边的卡嘉得知他们得在圣剑这里再待一天。

卡嘉对此并无在意，自身的深渊诅咒还远未到咒死的阈值，卡嘉脑海中还是在想着不久前遇到的那个猫人族。

一个人在深渊独行，也不知道她能否在未来安然无恙呢。

次日，睡醒的卡嘉从临时搭建的帐篷里走了出来。

“这是……”

一个奇怪的抛瓦猫骨雕，其上嵌有一颗赤红色的珠子，摆在了她的帐篷前。

一边的地面上刻下了歪歪扭扭的字。

“礼物？赔罪？”

艰难的辨认着那扭曲的字迹，卡嘉感到困惑。

她没想到那个看起来杀气很重的孤僻猫娘意外的性格很可爱呢。

没想到真会因为吃了自己的宠物而给她礼物啊，卡嘉在此前一度以为自己在白染逃走的时候听到的“对不起”是错觉。

“哈……”

卡嘉浅笑着，让偶然间瞥见这一幕的卡尔德有些恍神。

不同于此前那般伪装出的强颜欢笑，卡尔德能感觉到卡嘉此刻是发自内心的喜悦。

她还是会笑的啊……

第35章 变成附赠品的魔王勇者

“红眼老太，睁开眼睛，我是无敌暴龙战士。”

熟睡中的奈文摩尔听到了诡异的呼唤声，啊，她想起来了，是那个欠揍的勇者。

这家伙又发什么神经？自从自己被艾丝缇拉进这个空间，奈文摩尔发现自己越来越容易破功了。以前怎么没发现艾丝缇话这么气人？

“……揍你哦。”

还是第一次有人敢叫自己红眼老太的，奈文摩尔虽然有些佛系，但也不可能毫无脾气。她自认为在魔族的平均年龄中自己还是正值青春年华的。

“靠，你怎么还没死？”

得到奈文摩尔回应的艾丝缇心情顿时就变差了，像是吃下了依托史。

“呵，这么盼着我死，是不是你快被咒死了，急了？”

“你说的对，我可太急了，急的要抓耳挠腮了。”

被白染捡走，意味着迟早崩裂禁锢会被白染带出深渊的，毕竟白染远弱于她们两人，肯定会在不久之后就会返回地面，来刷新深渊诅咒的积累。

到时候自己和魔王的诅咒积累也会被一同刷新，难不成她得永远和这个狗魔王耗着了？

魔王也是看出了艾丝缇的心思，只是她有个问题想了很久，也没有明白，“你这人类不用吃东西也能活这么久的吗？”

“崩裂禁锢里我是不死的，你不是说我和远古恶魔签下了契约吗？那个存在不会让我轻易死掉。”

奈文摩尔算是搞明白为啥自己一直以来都没办法杀死勇者了。

她本以为，艾丝缇受到了太多天神的加护，才导致如此，却没想到，这家伙就是某种层面上的“魅魔”。不知什么原因而被艾丝缇所吸引的圣剑和远古恶魔成为了这家伙的依仗，无数次阻止了自己的勇者灭绝计划。

圣剑的话，奈文摩尔还能够理解，但是那个不知名的远古恶魔又是图啥？

奈文摩尔上下打量着艾丝缇，因为和这家伙绑在了一起，即便艾丝缇身着勇者铠甲，她也能感觉到。

这是个钢板勇者，奈文摩尔自认为要比魅力的话那还得是自己。

“这远古恶魔是怎么看上你这村姑的？”

所创造出的隔绝结界就连圣剑这把神造圣物都感知不到内部的艾丝缇，这个远古恶魔绝对是非常有东西的。

祂为啥会被一个满身都是圣光之力的勇者吸引？

“哈？我觉得你存在一些误解。”

艾丝缇表情严肃，“说实话，最近我想起来了一些事情，严格意义上说我才是这份契约的主导者。”

并且她遇到远古恶魔是在拔出圣剑之前。

（远古恶魔：我才是先来的那个！）

“离谱，还是倒贴……”这远古恶魔到底什么情况？奈文摩尔更想不明白了。

“所以放弃吧，奈文摩尔，就算我们离开了深渊，我也能耗死你，我可以一直等到你自然死亡，而在崩裂禁锢内，我的寿命时间不会有任何变化。”

这便是你一直以来有恃无恐的理由吗？

奈文摩尔总算是搞明白这个勇者的古怪之处了。

“但你貌似忘了一件事情……远古恶魔无法让你免受深渊诅咒的影响，而比起诅咒的阈值，你一定在我之下。”

“是又怎样？”

说实话，勇者倒还真不知道如果单纯和魔王比谁先咒死的话，自己能不能赢得最后的胜利，虽然加护和恶魔庇佑让自己能够弥补许多实力上的差距，让自己拥有诅咒阈值超过奈文摩尔的可能性，但是否就能够超越奈文摩尔，她不确定，毕竟只是可能。

就连远古恶魔也无法无视深渊诅咒。

如果最后是自己先被咒死的话，将奈文摩尔放出去就麻烦大了。

想到这里，艾丝缇有些庆幸能够被白染捡到，这样自己的胜率就是百分百！虽然时间可能会耗很久就是了。

能赢吗？

会赢的。

只是不知为何，眼前的奈文摩尔笑的很阴森，看得艾丝缇想狠狠的给她来上一拳。

“恐怕要让你失望了艾丝缇，我在之前说过的吧，你对她的了解甚至连我都不如。”

“她”当然是指仅仅有过一面之缘艾丝缇就赐予加护印记的白染了。

“到现在还认为她只是个猫人族的你还真是痴傻的有些可爱呢……托你的福，在这崩裂禁锢之中，我得到了这么一段能够冷静思考的闲暇，也意识到我看待事物多少受到了点「常识」的束缚。

抛开你我一直以来的想当然，你说有没有一种可能，之所以我俩都无法感知到她的魔力，是因为魔力本就不存在于她的体内？使用着一股从未见过的、与魔力截然不同的力量，以及……呵呵呵。”

奈文摩尔言至于此，她想到了那个非常有趣的画面，当她捏碎刺入自己腹部的剑时，剑身收到的损伤反馈到了白染的身上。

这是一个区别于任何其他生命的存在。

“她来自深渊，艾丝缇。她是不会离开深渊的，不会因为诅咒的积累而往返外界刷新状态……深渊不会诅咒她。”

这不有了吗？

奈文摩尔饶有兴致的品味着艾丝缇精彩的表情，她现在觉得很乐，前一秒还发出“会赢的”这般胜利宣言的艾丝缇此刻别说有多小丑了。

从艾丝缇跟她表明要耗到奈文摩尔自然死亡开始，她就根本不急，虽然对于白染的设想都只是基于奈文摩尔大胆的假设，但“她来自深渊”这一点，奈文摩尔非常确信，而深渊的诅咒不会降在深渊生命上。

所以一直在往下层深入的白染，奈文摩尔确信在她与艾丝缇其中一个被咒死前，不会离开深渊。

“……”

艾丝缇有些汗流浃背了，倘若真如奈文摩尔所说，局势又落回了原点，艾丝缇没有了百分百的胜算。

仔细回想，这么短点时间，那个猫娘的实力就产生了巨大的变化，并从十层一路抵达了颠倒之海，这成长的速度确实不正常。

艾丝缇想要嘴硬一下，毕竟气势上绝对不能输过这个狗魔王，但是马上事情就迎来了转机。

她们被拿出了空间戒指，外界的景象再一次能够被两人察觉。

白染从戒指中拿出了这枚地上捡来的漂亮赤红色“宝石”，然后将崩裂禁锢镶嵌在了一个奇怪骨雕的额头上。

那是有着健美身体的抛瓦猫，它Q萌的卡通猫猫脑袋安上了这枚赤色宝石，就像是开了天眼一般。

“马马虎虎吧。”

如果能有两颗珠子的话，白染会更满意些，显然她并不太喜欢给抛瓦猫开个天眼出来。

在奈文摩尔近乎石化的注视下，白染带着抛瓦猫潜伏在了圣剑附近的几个帐篷边上。

辨认着灵魂的形状，白染选定了目标。

鬼鬼祟祟的将雕像摆在某个帐篷前，白染在阿比斯的指导下写下了歪歪扭扭的这个世界的通用文字。

然后溜之大吉。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！到现在还认为她只是个猫人族的你还真是痴傻的有些可爱呢～～狗魔王，你人还挺幽默哩。”

艾丝缇用奇怪的腔调学着奈文摩尔此前说过的话，毫无顾虑的大声嘲笑。

“……啧。”

这不寄了吗？

奈文摩尔没有料到她们被当作礼物送出去了……还是和勇者前队友有关的人。

她们很快就会因此被带出深渊。

奈文摩尔多希望白染能够心回意转，回来将自己给捡回去。

可惜神出鬼没的白染已经消失了，不知道又跑去了哪里，耳畔只有艾丝缇烦人的大笑声。

第36章 黑化强十倍

【好吧，我会考虑你的要求，但我无法许诺我能够做好，毕竟我不太懂这些。】

阿比斯的声音似乎有些无奈，至于白染的要求是什么......

在必要时刻为她提供成为一个合格反派的建议。

白染是励志要成为一个邪恶猫猫头的有追求的魔神，但是因为卡嘉的这一场意外，白染发现就目前的自己，一点都邪恶不起来，这让她感到了挫败。

这一点也不符合人设！

【可是你为何执着于这一点？】

“我不是魔神吗？你看啊，很可能是世界上唯一一个，并且被代表秩序的天界诸神敌视，世人虽然并不知晓我的存在，但若是知晓后就会因为天神的干预而敌视我，人嫌狗厌莫过于此，纯纯的大魔头人设啊！”

白染突然神秘兮兮的补充道：“而且你有没有听说过一个秘密？”

【什么秘密？】

白染左顾右盼，确认着没有第三者在场，明明是用心声在交流，却还是这般谨慎，让阿比斯也难免紧张了起来，对接下来的话产生重视。

“这是我偶然间知晓的变强秘诀，是在追寻抛瓦之路上的一个捷径。”

黄金色的眼睛半眯了起来，无比犀利。

阿比斯不明觉厉，想要听听白染有何高见。

“黑化强十倍！”

啥？阿比斯还以为是什么不得了的事情呢，这就是你想当反派的理由？况且黑化也不能强十倍啊。

【……额，魔神也并非和邪神划等号啊。不过你说的倒也确实，就如今世界的现状，假如魔神的存在被公开也只会被认为是作为天神反面的邪神了，罢了，你喜欢就好，我会尽可能的为你提供帮助。】

阿比斯并不太在意白染是想成为邪恶透顶的杀人魔猫猫，还是光正伟岸的大英雄猫猫。毕竟祂早就想通了，从放弃将白染当作实现自己野望的媒介那一刻开始，祂不再执着于让白染去颠覆诸神对世界的桎梏，而是单纯希望白染能够有完整的一生。

至于她想要走哪条路，阿比斯不会干涉，自己唯一要做的也不过是将深渊当作她成长过程中的温床和祭品，然后让她走向世界。

“好。所以作为一个坏东西，在那个狼人少女撞破我的犯罪现场时，应该会做出什么反应？”

阿比斯陷入了沉思。

【额......当场格杀，然后把她也吃了？我不确定啊，至少不会因为意识到吃了别人宠物而心生愧疚，然后像现在这样鬼鬼祟祟的想着赔礼。】

“啊？吃了她？这也太恶毒了吧......会不会不太好啊？”

阿比斯汗颜，觉得白染对邪恶大魔头的理解是不是和自己有出路。

【不说这些，你为什么不用黯灭来掩藏自己？】

此刻的白染正躲在四周的灌木丛里，张望着圣剑附近的几个帐篷。颠倒之海是永昼的，而卡嘉他们也是按照外界的时间来进行作息。但白染没有相应的魔法道具，并不能在深渊中确定时间。

“这里太亮了，突兀的出现一片黑反而会很显眼，阿比斯，你要懂得灵活变通，不能太依赖于外力。看我这天衣无缝的伪装，你觉得我需要黯灭的掩护吗？”

天衣无缝？阿比斯真想为白染鼓掌，如果祂有手的话。

灌木丛长猫耳朵了？

哦，还顺带长了根呆毛。

【我觉得一片绿中突兀的出现两缕白更加显眼......你耳朵露出来了。】

灌木丛新长出来的猫耳朵耷拉了下去，消失了。

“不可思议，你觉得我会不知道吗？逗逗你的呀。”

【......行吧。】

“应该就是那个了！”

见四下无人，白染将自己的杰作抛瓦猫放在了灵魂形状最可能是卡嘉的帐篷前。

这个抛瓦猫可是白染的走心之作，非常抛瓦，并且点缀上了实际上是崩裂禁锢的赤红色宝珠。

“快快，阿比斯，教教我赔礼怎么写！”

【你先这样，再这样，然后这样，大陆通用语还是挺简单的。】

“？”

不是，这她怎么听得懂呀？

虽然过程很艰难，但最终白染还是顺利在阿比斯的帮助下完成了她此世的第一次书法。

“如何？”

【有点抽象，但花点时间还是能看懂的。】

“额……抽象就对了！这叫狂草字体，我自创的，艺术你懂吗，人类就好这口写意。”

还在嘴硬，还在嘴硬！阿比斯有些无语，明明对外人脸皮那么薄，有点理亏就硬气不起来，怎么和自己相处就那么要面子呢？

阿比斯默默将白染打上一个社恐加闷骚的标签，如果让白染知道，肯定会急的原地爆炸。

做完这一切的白染只觉得心中再无负担，可以继续自己的奈落山攻略之旅了。

白染为了追赶因为卡嘉而落下的进度，在林间快速穿梭，却在快要抵达深界二十三层的时候，遭遇了平地摔。

“哎呦！”

不可名状的猫猫尖啸在奈落山中回荡。

因为速度太快，横飞出去的白染在空中失去了平衡，像皮球一般滚了出去，在空中划过一道弧线，然后跌进了一个隐蔽的地穴，一脑袋重重的撞在墙壁上，发出“duang”的巨响。

“痛痛痛！”

感觉到脑袋在喷血，白染忙消耗着煞元修复着伤势，虽然皮肉上的伤害很快就被修复了，但白染还是觉得晕乎乎的。

【如果我没看错的话，你之所以摔倒是因为左脚绊右脚了，不得不说，很精彩，至少我是第一次看到有人这样摔倒的。】

“我……我故意的，脑袋痒了，想挠挠。”

【那你这挠痒方式还挺新奇。】

白染甩了甩脑袋，将头上的泥沙抖掉。

“不对呀……这声音怎么这么奇怪呢？”

她觉得自己不像是撞在了石壁或者泥土上，而是撞在了什么铁疙瘩上，才发出这种撞击声的。

白染看向了自己撞出来的小坑，发现表层的土壤脱落后，露出了好像是什么金属的东西。

“这什么东西？”

白染发现这是个几乎和环境融为一体的铁疙瘩，但是……金属？

近乎整个身子被掩埋在土中，苔藓和藤蔓在覆盖它表层的土壤上生长着，被泥土和植物覆盖，依稀可见一对模糊的轮廓。

这是个在此沉寂了无数个千年的古代机械。

【没想到这么浅的层级居然还存在着一台勘探机。】

“勘探机？”

【是的，这是早已经覆灭的前文明所创造出来的机械人形，依靠魔法驱动的重机。和烈日之森的那个人造太阳一样，是魔法与科技的结合。】

阿比斯有些可惜，这台勘探机虽然看起来完整，但内部的人格芯片已经彻底损坏了。

这是一台来自不知多少个千年前的古代机械，属于前文明的造物，这种东西，是现阶段的文明不可能造的出来的。

虽然听闻外界有一个势力也以机械与魔法的结合出名，但那种依靠考古得到的机械技艺和深渊遗留的前文明机械比较，也显得过于原始了。

“帅欸！”

白染有些兴奋，这可是机器人啊，虽然是魔法驱动的。她开始刨土，想要把勘探机给挖出来。

这是一个大工程，想要将和环境融为一体的勘探机挖出来，哪怕是白染也要花费不少的功夫。

渐渐的，一个五米高的人形机械呈现在白染面前。

第37章 帝国之拳

【勘探机是前文明的人类用于探索深渊的工具，也是魔法在科技上运用的一次尝试，虽然这么大个的机器人看着很唬人，但其实它并没有搭载太多的战斗模块。就和它的名字一样，勘探机是用于探索的机械人形。】

阿比斯的声音显得有些怀念，似是在追忆过去。

【前文明的人类为其搭载上人格芯片，这些拥有自主人格的机械人形成为了人类探索深渊的助力，它们的主要职责就是在深渊的不同层级穿梭，进行类似物资的跨层级搬运，以及勘测地形、记录每一个层级的数据的工作。如果它的存储单元还能够运行的话，里面应该有大量深渊魔物的记载信息，包括那些早已灭绝的深渊魔物......抱歉，这些概念应该对你来说比较难懂吧，毕竟是前文明的科技，和现阶段的世界相比存在巨大的时间跨度。】

额，其实白染都能听懂，就是有着超级ai的机器人呗，作为一个现代来的人类，虽然前世的科技不一定有这个所谓前文明要先进，但这些概念白染还是有的，不过白染还是适当的做出一些目光呆滞的表情，来展现自己这个新生不到一岁的魔神幼崽该有的无知。

“那岂不是过了好久了，这还能动起来吗？”

【动不起来了，不过我应该能修好它，至少一些最基础的功能能够恢复，到时候估计也只能用来搬东西了，因为人格芯片的不可逆损坏，还得我来操控它的魔力回路才能运行。勘探机能够在深渊的所有层级自如行走，只是这一点的话哪怕过了这么久，也还是能够复现的。它甚至能够带你去深渊的底层，不过修复它需要一些时间。】

“到底层我也打不过呀......”

跳关虽然是好文明，白染汲取的能力遇强则强，适当的跳关能够让她成长的更快，但是直接到底层的话，自己怕不是要被各种秒杀，都不需要用煞元回血了，直接暴毙，跳过人生了。

既然暂时无法看到这个机器人启动，白染也收起了兴趣，将之视为旅途中的一小段插曲。

她并不觉得会有用到勘探机的一天，比起被勘探机带去深层，白染更喜欢自己来，用双脚丈量这片地下世界，反正，这辈子自己的时间很长，魔神不朽，其悠长的寿命并非人类短暂的百年所能比较的。

古老的机械在地穴中沉睡了不知多少个千年，时光并未在那不知名的金属上留下过多的痕迹，也许在未来，它将带着深渊的至宝，穿过失落的都城，来到奈落深渊的尽头。

并见证自己迟来了无数个千年的永眠。

......

失落文明，是现世的人们对于那存在于远古时代的前文明的称呼，他们并不知晓这是在现文明诞生之前就存在的文明，只当是在诸神尚且行于地面的远古时代，与神明并行的神秘文明。

失落文明的遗迹相当稀少且隐蔽，并且百分之六十的失落文明遗迹的发现都发生在深渊之中，人们因此猜测失落文明来自深渊的深处。

这也是一部分人探索深渊的目的，那就是寻找着可能存在的古代之都。

失落文明的科技超乎此世人类的理解，光是破译文字就让学者们耗费了不知多少个世纪的努力，才得以看懂一篇古代文献三成的内容，但其中所提及的概念和知识又让学者百思不得其解。

每一个发掘出来的远古遗物，都需要举国之力的学者们耗费近乎一生的心血去尝试着从中得到些什么。

某些远古文明的战争机械，被人们称为“神之机械”。

没有任何办法能够仿造出的可怕战争兵器，哪怕人们费劲心思将其激活，也只能发挥其不到一半的实力，但即便如此，神之机械的力量也足够颠覆很多人的世界观了。

帝国存在着一台神之机械，并依靠理解其内复杂的魔力回路，得到了基础的控制权。

【帝国之拳】，这便是这台战争机械在此世代的新名字，也是帝国的底牌之一。

倘若白染看见的话，她一定会对这个名为帝国之拳的神之机械感到熟悉。

那是一台超重型坦克，或者说类似坦克的东西，它的一切无论动力还是弹药都是基于魔力的。

即便帝国最优秀的学者和法师们日夜不停的操劳，也没能真正发挥这台可怕机器的全部，他们不知道怎么激活帝国之拳的动力模块，也不知道怎么让炮管改变朝向，甚至在法师们对魔力回路进行深入研究后，发现这台战车还可能搭载了某种护盾，但是他们想不到激活这个模块的办法。

所能做到的唯一便是装弹，然后开火，但这就足够了。

将宫廷法师团们所有魔力榨干后才勉强够帝国之拳打出一发炮击，而动力模块无法激活又要让不少帝国最强壮的战士来充当“驾驶员”。

说是驾驶，其实是推着坦克前进的苦力，帝国之拳的任何移动和转向，都要用人力来推动进行。

所以，非常的笨重，加上只有一发的限制，帝国之拳通常用来攻坚或者斩首，只打出一场战争中最关键的一击，并且需要大量的精锐保护帝国之拳不被趁机破坏和抢走。

毕竟魔力回路坏了还有可能修复，要是帝国之拳哪个部件受损，这时代的人可修不来，就连替换部件都没可能造出来的。

“他们在这里竖起了坚不可摧的防线，再这样耗下去，等不到这些兽人出来刷新诅咒，我们就得溃败了。”

深渊浅层兽人们的负隅顽抗远超帝国军的想象。

但一切都会在片刻之后发生改变，因为搭载着【帝国之拳】的运输队已经抵达了。

当帝国军推动着这台神之机械，将炮管对准兽人防线的那一刻开始，这场战争的天平就彻底的向帝国一方倾倒。

烈日之森的太阳已经陨落，而这陷入至暗的灰烬区在此刻迎来了又一个太阳的升起。

粗大的白热激光束在帝国军们狂热的命令声中，如同擎天之柱一般从炮管中轰出，夹杂着一缕难以察觉的金色光晕，毫无怜悯的淹没了所有它的敌人。

毁灭之光将无光的地底照亮，如白昼一般。

任何存在都在瞬间气化，毁灭的洪流点燃了沿途的一切，宛如神罚的至高之力让那些驻足观望的帝国军都摆出朝圣般的姿态。

无论见证多少次帝国之拳的咆哮，他们也仍旧会沉醉于这“人”所创造的神迹之中。

当毁灭死光的最后一缕余热消散于电离化的空气中时，兽人的防线已经彻底溃败。

一击之后，耗尽魔力的帝国之拳陷入了沉寂，周围的帝国军赶紧将其掩护起来，护送回安全的地方。

“绞杀一切看到的兽族。”

接下来的战争已经无法称之为战争了，而是逃杀，兽人在神之机械的至高力量之下，分崩离析，再也无法重新凝聚起来。

大量的帝国军向着深渊进军，杀死沿途所能找到的所有兽人和异种族。

他们要将兽族赶尽杀绝。

【……毁灭之剑？这些原始人居然真能驱动前文明的武器吗。】

一直在关注着浅层战况的阿比斯非常意外，虽然这些人类很明显只会用毁灭之剑进行常规射击，但也足够让阿比斯惊讶了。

就像是白染看到猩猩在开手动挡汽车一样惊讶，在阿比斯的眼里，现世的人类和猩猩一样原始。

“怎么了吗？什么毁灭之剑？”

阿比斯的呢喃引来了白染的注意，此刻的白染正在和深界二十二层的层级魔物周璇。

【没什么，前文明的一种战争兵器。白染，接下来若是遇到任何人类，你都需要在杀与逃中作出选择。】

那些帝国军的目的阿比斯已经明了，虽然白染并非兽人，但在他们眼中无异于兽人。

【你不是让我给你提出一些当反派的建议吗？那我现在建议你……杀掉那些想要杀死你的人。】

第38章 镰刃巨鸟

镰刃巨鸟是奈落山最为人所知的危险魔物，它们主要栖息在奈落山的上层，将巢穴搭在重力正常的区域，而奈落山重力紊乱的区域便是它们的猎场。

镰刃巨鸟是一种体型庞大的飞行魔物，翼展宽广，其强壮的翅膀能够掀起不亚于风属性魔法的飓风，深黑色的羽毛具有着金属的质感，在阳光下闪烁着幽蓝的金属光泽，在这种羽毛的加持下，镰刃巨鸟能够用翅膀打出相当可怕的斩击。

强壮的翅膀能让镰刃巨鸟快速的适应重力转换，在奈落山特殊的地形下来去自如。

它的头部类似于鹰，拥有锐利的眼睛和尖锐的喙。虽然巨鸟的喙强壮有力，可以轻易撕碎猎物，但通常来说镰刃巨鸟并不会使用喙来当主战武器，只是用来进食。

寻常猎物会在巨鸟的第一次俯冲下就被斩翼拦腰砍成二点五条悟，根本无法领会镰刃巨鸟真正的致命之处，那便是空战。

掀起的剧烈龙卷将猎物失衡抛至高空，当猎物的双脚离开地面，便是镰尾巨鸟的主场了。

镰刃巨鸟最显著的特征是它那三条长尾巴，灵活矫健的三个尾巴末端都长有锋利的倒钩，或者说镰刀也行。

这些倒钩呈深黑色，闪烁着寒光，比锋利的钢羽更为致命，是镰刃巨鸟在空中捕猎和地面行动时的利器。在反重力环境下，镰刃巨鸟可以利用尾巴的倒钩勾住周围环境的东西，保持身体稳定。

而在猎物裹挟着龙卷抛入高空，三条携带镰刃的尾巴就会在瞬间将其扯碎撕裂，强健的尾部肌肉能让它在一秒内就完成数道斩击。

这种魔物是真正的天空王者，有着极强的机动性与杀伤力的同时，坚硬的钢化羽毛还让它们非常的抗揍。

也许这种魔物唯一的缺陷就是容易被控了。

而这样强大的魔物，在奈落山的顶层区域成群结队，几乎铺天盖地都是，它们环绕着山顶筑巢，并将更上面一点的反重力区当作乐园。

这成了探索深渊的人们从颠倒之海迈入下一个区域的最大阻碍，尤其是作为奈落山首领魔物的那个存在也是飞行魔物。

虽然镰刃巨鸟集中在海拔高的地方，但它们仍然有可能出现在下层区域，甚至有时候能看到零散的离群巨鸟在海面上捕捉海鲜。

通常来说巨鸟是不敢在海面上太嚣张的，除非实在缺食物。海里的魔物万一一个突袭将它拉过去，失去飞行能力的走地鸡战力就会大打折扣。

白染在奈落山脚就碰到了一头，在她从发现勘探机的洞穴里出来后，一头和恐龙一样大的鹰头怪鸟不知何时刷新在了附近。

据阿比斯所说，这头镰刃巨鸟的蛋失窃了，所以它才在不缺食物的情况下出现了跨层行为，一路找到了下层区域。

那可真是不幸，那颗蛋已经躺在白染的空间戒指里了，作为明天午餐的主菜，白染是不可能将这个量大管饱的大鸟蛋还回去的。

而且这可不是自己偷的，谁知道这鸟蛋是怎么从上层区来到这里的呢？这是自己拾来的，那就是她的了！

因为短暂的接触过鸟蛋，愤怒的巨鸟嗅到了白染身上那股属于它鸟蛋的气味，一场大战便爆发了。

但是虽然镰刃巨鸟很强，白染却并没有多么重视，没有什么特殊能力的魔物对白染来说都不难对付，只要数值别太离谱。

在巨鸟发起视死如归的冲锋后，白染却只将它当作试验新能力的实验材料。

与镰刃巨鸟周璇了一段时间，白染大致摸透了这家伙的出招表了。

钢化羽毛的斩击和投射，以及巨鸟的爪击都是非常好处理的招，唯一有些麻烦的就是来自那三条尾巴的超速切割和大范围横扫了。

至于飓风龙卷，虽然能够将白染吹起来，但是依靠着黯灭提供的机动性，白染哪怕在高空失衡状态也能自如的调整身位来规避伤害，甚至只要她想，自己可以在风场下纹丝不动，让黯灭带着自己，化作尖刺紧紧抓住地面。

见镰刃巨鸟不再有什么新招式后，白染将死灭一剑插在了巨鸟的背上，然后继续放风筝遛鸟。

“虽然伤害很低，但是能顺带叠煞元啊，还不赖。”

她将巨鸟当做了“活体汲取”这个能力的实验对象，虽然依据传递回来的煞元量来看，活体汲取的伤害可以算是刮痧，但是在汲取的同时，死灭也能在巨鸟的体内注入煞元，甚至将魔物的一部分生命力直接转化为煞元残留在魔物体内。

而且现实不是游戏，在血条见底前都能全力战斗。哪怕是刮痧的伤害，这持续不断的汲取也是会让魔物感到疲惫和难耐的。

因为愤怒而一直在毫无保留的疯狂输出的镰刃巨鸟，加上死灭不断的抽取生息，很快就气喘吁吁了，动作明显的笨拙了起来。

见已经差不多要被玩坏了，白染也就不再和它耗，反正她要看到的活体汲取实战效果也展现的差不多了。

镰刃巨鸟体内积蓄下的煞元在一瞬之间开始躁动，在白染的意志下化作拟态元素。

暴虐的拟态雷炎在巨鸟的体内肆虐，伴随着剧烈的轰鸣冲出体表，将巨鸟由内而外的轰散。

本就脆弱的体内，遇上了大多数存在无法有效防御的魔神力量，这头巨大的鸟兽直接在雷炎交织下一命呜呼。

如果说法师们打的是法伤，那么白染的拟态元素更多的就是纯粹伤害了。

“也不知道那个可恶的魔王是怎么活下来的，血这么厚吗？”

见同样的办法在镰刃巨鸟的身上如此奏效，白然又想起来那个让她生气的红眼老太。

“哼，一脸衰样的，这种魔王肯定沉迷纵欲，毫不节制，好死好死喵。”

不过白染感觉还是差点意思啊，毕竟死灭得一直插在怪身上，在这过程中等于自己的武器就只剩黯灭了。

【魔神的伴生物同魔神本身一样具有很大的成长潜力，你的这把剑会伴随着你自身的成长不断的蜕变，还记得吗，你现在才刚刚结束幼年期，这把剑也是如此。】

阿比斯见过很多魔神，但白染仍旧是祂认为最特殊的那个，她比任何魔神都像魔神，却又比任何魔神都更像人。

【你还有很长的路要走，以死灭为参照吧，它的每一次蜕变，都意味着你度过了一个时期。】

第39章 小猫，你可以吃......

白染熟练的开始肢解镰刃巨鸟的尸体，将一些看起来可能很值钱的东西收集起来。

毕竟自己迟早是要出去的，而白染决定这辈子一定要体验一次有钱人的生活，这些魔物素材都可以在外面的冒险者协会或是其他什么地方换成钱币，虽然她不知道到底值不值钱。

随便拔下来一些钢化羽毛和爪子，然后将镰刃巨鸟的三条尾巴砍下来其中两条作为战利品，毕竟是白染在和巨鸟的战斗过程中感觉最具杀伤力的部位，身为巨鸟最强壮的杀器，应该还挺值钱？

剩下的一条尾巴，白染将末端的镰刃去掉，作为食材收了起来，还有一条肋排。

其他的部位，她没啥太大的兴趣，索性就让死灭将其吸干，转化为煞元了。

值得一提的是白染在为了取一个上等肋排而剖开巨鸟尸体的时候发现了一个闪闪发光的宝玉。

这种亮晶晶的漂亮宝石不知为何很容易吸引白染的目光，自己貌似很喜欢这些东西？她倒是觉得作为抛瓦猫雕塑的装饰材料倒是不错。

因为深渊的材料有限，白染没办法搞到什么染剂来给她的众多杰作上色，这种有颜色的宝玉能让手办们不显得那么单调。

“阿比斯，这是什么？”

白染端详着手中晶莹剔透的泪滴形宝石，它表面光滑，具有极高的透明度。在光线下，它散发出迷人的浅紫色光芒，宝石内部似乎有细小的光点在缓缓流动，如同夜空中闪烁的星辰。

有些爱不释手，白染看了好久才将其收了起来。

【这是鸟玉，看来这头镰刃巨鸟的年龄足够长，体内已经形成完整的鸟玉了。鸟玉比较受法师们的欢迎，或者说任何和魔法有关的东西都需要类似的宝玉材料。久经年月的魔物体内会形成各种类型的宝玉，鸟类魔物所形成的便是鸟玉。通常用来制作属性装备，以及法杖，总之地面文明的高端武器锻造都离不开优秀的魔物宝玉，有些强大魔物的完整宝玉甚至能够存储魔物生前的绝技，在锻造为武器后会附带上这个先天技能，因此在地面文明中，宝玉还被称为“灵魂石”，而这种技能也被称作“灵魂之力”。】

至于宝玉究竟是不是魔物的灵魂石，阿比斯不做评价。

【还是那句话，你无法使用魔力，这颗鸟玉也无法增幅你煞元产生的拟态元素，你也无法使用依靠魔力催动的灵魂之力技能，你就当一个值钱的宝珠就好。】

“那这颗值钱吗？”

【我看看......噢，居然附带有灵魂之力，镰刃巨鸟的飓风龙卷，非常出色呢，我对外界的物价不太了解，但参考那些我在深渊中遇到过的法师们，想必够买下十分之一你身上的这件法师袍了。】

“......这是什么奇怪比喻，听着也不怎么样嘛。”

【是你偷来的法师袍太值钱了而已。带有灵魂之力的宝玉，狩猎一千头同类型魔物都不定会出来，更别说这类控场技能宝玉的价格只会更高了，而且你这个法师袍可是用来开荒深界八十层以下的装备，你能指望二十多层的魔物能掉出比它还值钱的材料吗？】

“......我又不是人，魔神干的事情，那能叫偷吗？”

白染不以为耻，反以为荣，人类的道德准则如今已经无法约束不再为人的自己了，再说了白染励志成为邪恶猫猫头，对于这件几乎是她目前唯一干过的坏事，白染将其视作光荣的往事。

在这枚镰刃巨鸟的鸟玉上白染并没有感受到什么灵魂的气息，想必人类灵魂石的说法应该是靠不住了，就是不知道这个宝玉是怎么附带上魔物生前的绝技的了。

“要是死灭能够吸收掉这枚技能石就好了。”

将死灭怼在鸟玉上，见无事发生，白染也只好作罢，可以的话，她也想学会这招上升气流。

【说不定等你成长到下一个阶段，死灭发生新的蜕变后就能做到吸收宝玉了呢，毕竟魔神最具可塑性，发生怎么样的进化都不足为奇，你的这把伴生剑很特殊，我能感觉到有一股非常强大的力量仍在其内孕育，相信等死灭真正解放后，你能得到质的提升，未来可期。】

阿比斯隐约觉得，死灭正在孕育的这份能力在此刻的这个世界会显得非常可怕。

“真的假的，我这么牛逼？”

白染没想到自己还是个未来战士，因为某个红眼老太的原因，白染一直觉得这把死灭有些太脆了，每次碎裂所传递到自己身上的反噬都让白染疼的死去活来的。

当时被魔王捏碎死灭时，她真想趴在地上原地去世，好让那难忍的剧烈痛苦因为死亡而结束，还好自己比较能忍。

【相信我的眼光，我见过的魔神比你见过的人类还多，说不定你这把死灭就和你感觉到的一样，它并非是主要用来战斗的武器，而是有着其他作用呢。】

“我见到的人类两只手都数的过来吧......”

不过白染对阿比斯的话表示赞同。

死灭太脆弱了，并且万一出现损耗，对白染自身的反噬后果是相当严重的，那种几乎能让人彻底丧失行动和思考能力的痛楚在战斗过程中几乎会导致白染短暂的失去作战能力。

可以说，现阶段的死灭作为武器来讲，实在是无法比过黯灭，而且黯灭的损耗并不会让白染感到痛苦，就像是头发被剪断一样，不会有什么感觉。

比起黯灭单纯的一个千变万化的能力，死灭所具备的机制就要多得多，白染觉得自己几乎所有的机制都和这把魔剑有关了，也许它就是自己未来所有能力的载体？每一次蜕变，它就会多出些许能力，也许到自己抵达所谓的成年期，阿比斯所说的这个力量就会催化出来了？

行吧，未来可期，希望自己能有未来，毕竟白染一直觉得这东西像个flag，一立就要翻车。

运动完后，那就是奖励时间，白染估摸着应该到晚餐时间了，刚好自己拿到了新的食材，至于空间戒指里的鸟蛋，她打算明天再享用，现在先尝试下镰刃巨鸟的尾巴肉和肋排肉。

娴熟的掏出自己的厨具套装，一股肉香伴随着炊烟的升起而向着四周飘散。

“嗯？”

一只猫型魔物似乎是被吸引了过来，虽然看着像一只可爱的猫，但白染总觉得有些说不上来的奇怪。也许是因为变成了猫娘而对猫爱屋及乌的原因，白染甚至没有想起来这种地方只会出现深渊魔物。

“小猫，你可以吃芝士肉排。”抠门的白染甚至愿意和它分享食物。

“Guwa！”

只是在那只“猫”发出一声怪叫后，白染只觉得眼前一花，然后视野中再无那只“猫”了，就好像自己从未见过它一样。

【是虚构使魔......你被标记了，注意安全。】

第40章 帝国来临

“你真的不和我们一起走吗卡尔德？帝国开着神之机械来的，并且我看到了湮灭骑士的身影......我们真的得离开了，你应该知晓湮灭骑士的出现代表着什么。”

拉克希娜.星歌，这位有着皇室血统的精灵站在了快要发动的传送法阵中，有些不解的看着卡尔德，她不明白事到如今，卡尔德还有什么理由继续留在深渊之中。

“我还有一些事情要做，并且我想亲眼见证下一个勇者的诞生。”

卡尔德望着传送阵内的三人，他的目光驻留在了卡嘉怀中抱着的那个曾在深界十层见过一次的奇怪雕像，然后久久的停留在卡嘉脸上。

“卡嘉就拜托你照顾了。”

自己的妹妹将被拉克希娜带去精灵国度，也许这就是他所能想到的，对卡嘉来说最安全的地方了。

至少帝国暂时不会和精灵族开战。

“那你呢？”

“我会在之后到精灵国度的。”

“......”

放弃那些兽人吧，卡嘉需要你......下一任拔出圣剑的勇者哪可能会出现的那么快呢？知晓卡尔德在想些什么的拉克希娜很想喊出这句话，但是看着那个让她感到熟悉却又陌生的巨狼，拉克希娜终究是放弃了。

“哥......你会来的，对吧？”

“......啊，会的，我只是还有一些事情得做。”

卡尔德摆了摆手中的吊坠，“放心，我还有一枚传送石。”

“那......以后你还会去吗？”

卡嘉回想起了当初目送卡尔德离开故乡、成为勇者一员的那天，她曾幻想过在未来的某天，自己也能成为这样的一员，和哥哥一样，与传说中的勇者同行。

以后他还会再一次迈上这条路吗？

知晓自己妹妹在问些什么的卡尔德却迟疑了一会，“也许不会了。”

也许不会？是再也不配踏上这条路了，卡尔德心中悲哀的想着，又或者说他们三人都是如此想的。

他让勇者孤身一人战死在了深渊之中。

而在接下来的时间，他会像人类挥剑，自那一刻开始，“为兽人而战”的自己的“立场”遍不能再足以支撑自己走上勇者之路了，从那刻开始他便彻底失去了踏上这条路的资格。

传送阵发散的光芒吞噬了其内的人，看着面前空无一人的地面，卡尔德叹了口气。

在探索深渊时，难免会出现各种意外，导致很可能会发生无法来得及撤回地面就被咒死的情况，所以传送几乎是最好的办法。

但是寻常的传送法术无法在深渊奏效，只有最高阶的传送阵才能将人从深渊内送出去。

这种程度的传送阵绘制需要非常漫长的时间，耗费大量的魔力，所以不可能在深渊内现做现用，而是提前准备，刻入魔法饰品或是卷轴等载体上。

而如此珍贵的顶阶传送卷轴，只有极少数的队伍能用得起，哪怕是勇者小队，也会尽可能的避免使用珍贵的传送卷轴，能走回去就走回去，只有在开荒新层级的时候才会考虑使用。

将手中刻有传送阵法的吊坠收起，卡尔德强打起了一丝精神。

他想要见证会是谁继承下艾丝缇的衣钵，接过圣剑成为下一任勇者。

但还有一件事情是自己决定暂时留下的关键，那就是深渊中仍在向着深层逃亡的兽人种。

从看到卡嘉抱着那颇为眼熟的雕像开始，卡尔德就想起了那个被艾丝缇赐予了加护印记的不知名存在，他不知道为何艾丝缇会如此关心一个偷了拉克希娜法师袍的小偷，但是在艾丝缇死后的今天，他想要尽可能的让这个艾丝缇所期望其活下去的存在继续活着。

是因为对艾丝缇的愧疚，想要赎罪，还是因为想要拯救自己的同族？卡尔德自己都不知道他是怎么想的。

那枚传送吊坠便是为此准备的，而卡尔德自己对于离开深渊全身而退有着足够的自信。

但是直到卡嘉她们成功离去，卡尔德才想起一个问题，那就是自己该怎么找到那个存在？

他还未想多久，大量的“动物”便出现在了附近，向着奈落山狂奔。

“虚构使魔.......”

他认得这种虚构生物，这是伪装成动物的追踪法术，帝国的法师经常使用的一种手段。这些虚构生物搭载着追踪魔法，标记它们目击到的敌人，然后方便帝国的骑士后续的追杀。

战火已经蔓延到了颠倒之海，神之机械的一击炮火直接让兽人的防线彻底消散，将深渊内的战争加速到了极致。

然后，卡尔德看到了灰色的骑士。

那是名为“湮灭骑士”的帝国利刃。

第41章 湮灭骑士

湮灭骑士，是帝国最为可怕的刽子手和利刃，代表着帝国“赶尽杀绝”的意志。湮灭骑士团的存在本身就是为了执行帝国的各种极端命令，他们以无情和高效著称，是帝国解决重大威胁和压制叛乱的终极手段。

他们的出现就如同其“湮灭”之名，某种事物一定会在这一刻后彻底的消失。

倘若帝国要让一场叛乱以最极端的暴力来镇压，那么执行者便一定是这些让人闻风丧胆的灰色骑士，以最残忍的手段杀死所有的反叛者，毫无例外，也毫无余地。

一个村落滋生异端和邪祟，若是事态已经发展到帝国需要对其发布灭绝令，那么湮灭骑士就会将整个村落灭绝，杀掉所有人，无论他们是否沾染了邪祟，将该村落从地图上彻底抹去，不论老幼，不分善恶，一律杀无赦。

而在与兽人的战争中，他们也将无差别的屠戮所有的兽人，只要是兽人，孩童都会遭到湮灭骑士的屠杀。

湮灭骑士就像是属于帝国的异端审判庭，但比起圣教廷的那些异端审判军，湮灭骑士要更加极端，他们的出现就意味着帝国的态度——不留余地，赶尽杀绝。

湮灭骑士出现在了深渊之中，意味着其内的所有兽人种都必须被杀尽。

卡尔德不明白，为何事态会发展到如此程度？

也许人族与兽族偶有摩擦，但真就要到如此程度？赶尽杀绝？

这场战争的起因是为何，帝国又有什么目的？他根本不知道，也不理解。

至今帝国以外的几个大型人类势力仍旧没有对这场战争表态，持中立的观望态度，只有极少数的国家对帝国发起的战争提起了抗议。但帝国太过强大，它是人类最强盛的国度，仅仅帝国一方就足以和兽人展开全面的种族战争。

一切都是从那个帝皇上任后开始变得，无论是帝国的强大，还是对异族的态度。

......

“看来我来的不是时候。”

模糊的声音自那厚重的灰色盔甲下传来，湮灭骑士看到了卡尔德身后的圣剑。

“勇者艾丝缇是一位令人尊敬的英雄，她是每一个人类的骄傲，她的陨落是全人类的巨大损失。至于你，勇者队伍中的兽人卡尔德，帝国将在三天后举行对勇者的追悼仪式。作为那位伟大勇者的同伴，帝国不会将你视为敌人，我们希望你能出席这次追悼会。”湮灭骑士的声音略显柔和，“......所以，我希望你不要为了这些注定要死去的兽人，和我等兵戎相见。就此离开，你仍旧会是帝国的座上宾，待下一任勇者诞生，你也依然可以去践行曾经的道路。现在，请你让开，不要阻止帝国前进的步伐。”

卡尔德提起手中的巨剑，作为他的回答。从艾丝缇死去开始，他自认自己就不再有资格了。

他凝视着那身披灰色重甲的湮灭骑士，讥讽道：“湮灭骑士也会敬佩他人？我原以为你们根本没有感情。”

“看来你对我们有所误解，兽人。湮灭骑士也是人，我对艾丝缇大人的尊敬是真心实意的，我们虽然是饱受诟病的屠夫和刽子手，也会对工作内容产生抵触，说实话，我个人对于兽族没有什么恶感，甚至在战争开始之前，我有不少兽人朋友，而帝国内也有不少可敬的兽人战士......但是我们忠于帝国，所以无论如何都会执行好自己的任务。”

“我只问两个问题，湮灭骑士。”

骑士只是点了点头，等待着卡尔德的问题。

“你们为何要发起这场战争？”

“这个问题让我难以回答，兽人。你是勇者艾丝缇的战友，我很愿意和你说些真心话。我厌恶这场战争，在我看来，这是一场不必要的冲突。我不得不杀害许多无辜的生命，我的兽人朋友们也因此丧命于我手。说实话，这也要归咎于你们的兽王，他不愿意投降，但对此我表示理解。帝国发起战争的目的我不知道，我只是一个士兵，而作为对帝国绝对忠诚的士兵，我能给你的唯一答案就是：为了帝皇。这是每一个忠诚的帝国子民为何战斗的理由。”

“如果你能找到停止战争的方法，我保证，我会是第一个支持你的人，比起将利剑挥向兽人，我更希望去斩杀魔族。现在，我给你一个选择：离开这里，或者留下，面对帝国的怒火。”

兽王不愿投降？卡尔德捏紧手中的传送吊坠，他觉得自己在之后必须去圣兽山了解一下情况了。

卡尔德的眼神中透露出一丝复杂的情感，他紧紧握住巨剑的柄，感受着它的重量，他的心此刻在剧烈跳动着，因为接下来的问题。

“第二个问题，巨狼一族的灭绝令，你参与执行了吗？”

“三个。三个湮灭骑士，而我，湮灭骑士雷恩是其中的一员......你的态度我已明了，看来你我必有一战。”

看着那因为愤怒不断兽化的巨狼，湮灭骑士雷恩也知晓了自己将要面对些什么了。

对于巨狼一族而言，在一个小队中充当重装骑士来履行保护队友的职责，实在是不符合这些兽人的特性。

巨狼，是天生的狂战士。

当理智被兽性占据，他们将是最疯狂的野兽。

......

“我被标记了？”

意识到浅层的战争已经蔓延到颠倒之海的白染赶忙把烤好的鸟肉吃进了肚子里。

她已经听到下面的动静了，白染甚至看到一道斩击的余力将远处的小岛一分为二。

“神仙打架，凡人遭殃啊......溜了溜了。”

在确认高层主要魔物镰刃巨鸟对自己造不成太大的威胁后，白染打算直接一口气爬到奈落山的高层，重力开始紊乱之前的区域。

第42章 恶魔契约

“我们离开深渊了，看呐勇者，我们被装在了一个奇怪的雕像上。说实话，这看起来有点傻，没想到深渊公主的品味这么糟糕。”

崩裂禁锢之中，黑发红眼的长角魔族佬发出了如此感慨，奈文摩尔的声线一如既往的半死不活，懒散又缺乏活力，如果让某个对其怀恨在心的白猫猫听到的话，一定会觉得这是个纵欲过度毫不节制的鬼畜魔王，将其在心中的印象贬低到和草履虫一桌。

加上抛瓦猫被吐槽没品的新仇，已经足够白染讨厌她一辈子了，成为《仇恨之书》的t0。

但奈文摩尔自认为自己是个相当有自制力的人，她甚至能够保持每天睡20小时这种高强度的睡眠行为持续一整年，简直是太自律了。

而深渊公主......自然是奈文摩尔为白染想的指代词。

深渊的公主，奈落的至宝，奈文摩尔觉得还挺贴切的。

“玛德，你怎么还没死？”

奈文摩尔喋喋不休的声音让那个和她被绑在一起的红发人类前勇者非常不爽，不过对于勇者的日常挑衅，奈文摩尔的心已经不会为此掀起任何波澜了，毕竟听的实在是太多了，而且勇者素质疑似有些太好，说来说去就那几句没什么攻击性的话语。

不如让艾丝缇背后那一直没有露面过的远古恶魔来骂自己。

“这就是精灵族的主城？看起来也没什么不得了啊，到处都是傻乎乎的精灵。说来，我之前都没来过精灵地盘参观过呢，因为我挺讨厌精灵的，这种生物实在是太无聊了。”

因为抛瓦猫雕像被卡嘉抱在怀中，镶嵌在抛瓦猫脑门上的魔王她们也得以看到外界的事物，她们现在来到了精灵国度，远处就有着高耸入云的圣树。

“......说的好像你这废宅魔王去过很多地方一样。”

她就是去过很多地方，不过奈文摩尔没有再说些什么，因为她发现艾丝缇此刻对她有些敷衍，单方面的聊天一点意思也没有，哪怕是奈文摩尔也不喜欢。

奈文摩尔能注意到，虽然她们因为一些原因而被带出了深渊，某种意义上自己的局势已经陷入了被动，艾丝缇能够依靠在崩裂禁锢中远古恶魔为其提供的近乎永恒的时间来耗死自己，但是作为“阶段性胜利者”的艾丝缇此刻却显得有些心不在焉。

奈文摩尔知道她在想什么，“怎么，还在担心你的前队友？你真觉得帝国的湮灭骑士能拿下那头巨狼？即便是三个湮灭骑士也无法杀死他，作为你的老对头，我还是对你们小队的组成比较了解的，那头狼更习惯孤军奋战，身边没有需要顾虑的对象后，他手中的巨剑才能挥动自如。”

“我当然知道湮灭骑士不是卡尔德的对手......我担心的是神之机械。”艾丝缇的声音有些闷，显然她现在心情有些郁闷，因为勇者小队短暂的“重逢”。

也许战争是导火索，但真正将勇者小队推至解散这一结局的还是自己，她决定了放弃勇者的身份进行假死，决定了凭自己一个人去解决魔王。

一想到那些早已回不去的过去，她就有些怅然若失。

自己又一次失去了一切，但是不同的是，这一次是她自己选择的，对此她早已做过心理准备，但在这一时刻真正到来时，还是会感到失落啊。

“神之机械可不是烂大街的货色，帝国不可能为了深渊的这点兽人派两台神之机械出来，光是湮灭骑士的出现已经够我意外了。听那开炮的声音我就知道是【帝国之拳】，这台神之机械只能开一炮，至少在帝国的人搞明白到底怎么驾驭这台战车前，它就只能开一炮。”

“真只能开一炮？”

“我都看不懂远古造物的原理，那些帝国的学者能让这台战车开炮已经足够我惊讶了，顶多就一炮，你看他们连让帝国之拳自己动起来都做不到。”

“话说你怎么这么了解帝国？明明......”

“明明是个家里蹲魔族？那你可太小瞧我了，前勇者艾丝缇。”奈文摩尔特意在“前”这个字上拉长了音调。

“我去过很多地方，在人类没有察觉我身份的情况下。我对地上万族的了解比任何一个魔族都要多，甚至很多人类的学者都不如我见多识广。帝国的秘密，我也知道不少.......我懂得可多了。”

为了找到那能够让自己空洞的心重新跳动的事物，奈文摩尔曾周游世界，去过相当多的国家和地区，而帝国，她甚至知道很多帝国子民都不知道的事情。

听完奈文摩尔的回答，艾丝缇松了口气，这样的话卡尔德若是想离开深渊，应该没什么阻拦吧，“但是他现在卷入了战争的车轮，对着帝国挥出了剑刃，很难再轻易脱身了。”

“你们人类真是麻烦，要我说看谁不爽宰了就是，还得顾及这么多，真是磨叽。”

艾丝缇没有对魔王的话做出评价，只是在稍稍停顿后叹道：“所以我不当勇者了。”

“所以，勇者。如果你出去了，打算如何阻止战争？”

“我还没想好。”

“......你啥都没想好，就过来和我爆了？？？”奈文摩尔有些傻眼，她是真没想到艾丝缇居然都没考虑过摆脱勇者身份后如何阻止战争，就跑过来和自己同归于尽。

“既然如此，艾丝缇，你不如去死算了，等我出去，我帮你摆平这场战争......嗯，只要魔族统治世界，他们就打不起来了。”

“哈，说的好像你们魔族真能打赢全世界似的。”

“还真能，毕竟我一直在划水。而且就算有我的加入，魔族依旧不能统治世界，我也有其他的办法。你还记得那只猫吗？就是那个深渊的公主，让我把她抓回魔界，养成一段时间，当她长大了就能带着我们魔族平推整个世界，我看人很准，艾丝缇，这计划虽然听起来像是玩笑，但是一定可行。”

“而且......既然你是为了阻止战争而和我在这里耗着的，那你打算耗多久？想要等到我自然死亡，需要十年？百年？还是千年？也许外界战争早已悲剧结束，也许帝国灭绝了其他种族，也许魔族统治世界，也许人类在自我斗争中毁灭。”

奈文摩尔嗤笑道：“你......等得了吗？”

沉默，奈文摩尔等待了许久，也未能等来艾丝缇的回应，但是她仍在耐心的等待着，仿佛胜券在握。

她很确信，艾丝缇等不了。

“......和我签下恶魔契约吧，魔王。”

艾丝缇说出这句话时，气势都颓然了几分，仿佛就像是接受了命运一般。

“呵呵，明智的选择，作为附赠，我可以赠送你一些帝国的独家情报，可别小看我的情报网啊，这种秘密就连湮灭骑士都不知道哦。”

奈文摩尔阴森森的笑着，她觉得这个人类勇者已经被她拿捏了。

只是当她看到了契约的内容，笑容又凝固了。

第43章 向诸神举起叛旗

“……你觉得这公平吗？”

奈文摩尔强忍着抽搐的嘴角，说实话，她本以为自己根本没有生气这种情绪，但艾丝缇用行动告诉了自己，她是能够被激怒的。

艾丝缇却不甚在意，她的眼神充满挑衅，欠揍的小人得志模样让奈文摩尔的表情管理能力都快要失控了。

“都说是恶魔的契约了，需要公平吗？而且你让我和魔族讲公平？”

借由艾丝缇体内的远古恶魔力量，与奈文摩尔签订的恶魔契约具有极强的规则力量，就像是崩裂禁锢一样，哪怕奈文摩尔在世间算是最强的那一批存在，也无法完全无视。

如果签下的话，自己不能违背契约，至少在一定程度上不能违背契约……这让自由惯了的奈文摩尔有些犹豫。

倘若是在以前，对于自己生命没有什么重视的奈文摩尔也许就不会考虑了，她可以和勇者一直耗着，直到自己自然死亡，反正这个无趣的世界没有办法勾起自己的任何心绪，十年？又或许是几百年？她根本无所谓。

但是现在不一样了，因为某个家伙那奇怪的吸引力，奈文摩尔觉得自己的心中出现了第一个真正她在意的存在，就连她自己都说不上来是为什么，她很想得到深渊的公主，知晓她存在的秘密，以及见证深渊公主的潜力。

而且抓回魔族的话，有了这一员大将，那个满脑子都是魔族崛起的铁桶佬魅魔应该会相当开心？

“你真等得住？要知道我的自然死亡可不是短短几年就能等到的。”奈文摩尔还想争取一下。

“地上万族自会找到出路，我不相信这场战争就能摧毁迄今的一切，他们没你想得那么脆弱不堪。而且新的勇者会继续诞生，就算我出不去，我也对未来持乐观态度......既然你不想出去，那我还是把这契约烧掉吧。”

奈文摩尔承认，她急了。

即便知晓艾丝缇是在逞能，心口不一，她绝对不可能对外界战争袖手旁观，也绝不可能相信艾丝缇真就如此乐观，但是奈文摩尔太了解这个勇者了。

她也绝对坚韧到能和自己耗上百年时光。

面对这个也许是自己唯一出去的机会，奈文摩尔最终还是妥协了，接受了恶魔的交易。

其实契约上密密麻麻的约束，奈文摩尔并不太在意，说实话就算艾丝缇要求自己当她的仆从，奈文摩尔也不会有太大的反应，因为她对于世间大多事物都抱着无所谓的态度，说不定这种新鲜的身份还能给她带来些新奇体验。出去之后她就不再是魔王了，魔界会诞生新的魔王，而奈文摩尔也会和艾丝缇类似，抛去原先的身份。

真正让她无法接受的，是“一天只能休息最多五个小时，包括摸鱼时间。”这个规则，艾丝缇的心思明摆了是想将自己化作规则束缚下的工具人，用来制衡魔族，甚至帮她平定战乱。

不让自己摆烂睡觉，简直是要了她的老命。

但是......是因为远古恶魔的存在吗？艾丝缇有些太小瞧自己了，只要能够出去，奈文摩尔就相信自己有机会去摆脱这个契约，她什么都做得到，也不相信世间存在着什么不可能......毕竟深渊的诅咒不就是超越远古恶魔的力量吗？有了先例，奈文摩尔就更觉得可行了，所以一时受勇者摆布的屈辱，她不会太在意。

“我接受了。”

在不为人知的角落，前勇者和前魔王达成了神秘的交易。

“明智的选择。所以，呐，附赠品给我，是你自己说的啊，赠送我一些帝国的独家情报。”

“......你还真是贪得无厌。行吧，记得深渊的公主吗？她身上的诸多特殊我就不再复述了，哪怕是如此见多识广的我都说不上来深渊公主的存在本质，但是深渊是普遍认为与失落文明具有很大关联的地方，这世界上最了解失落文明的并非是我。”

“而是帝国的那位帝皇......说不定他的脑子里就有关于深渊公主这类存在的知识。”

......

【说不定帝皇曾经就有接触过前文明有关魔神的记载，记得我以前和你说的吗，虽然魔神早在现在的文明诞生之前就灭绝了，但因为前文明留下的一些遗迹，这世界上仍有极少数人可能知晓魔神这个概念，比如你之前在狼神湖时遇到的那头老狼，它口中的所谓狼神，就是这极少数之一，而帝国的那个帝皇，也可能位列其中。】

阿比斯正在为白染分享自己有关帝国的情报。

虽然阿比斯感知不到外界，目之所及仅限于深渊之内，但是祂仍有手段去搜集一些外界的信息，更别说帝皇曾经还亲自来过深渊。

【帝国并不像表面的那样有着神明信仰，在我的分析看来，帝国的任何和天神有关的信仰都不过是一种伪装，帝国真正的核心并不信仰神明，而这种伪装很可能是针对诸天神明的。帝国在人类的无数国家中也是最特别的一个......他们不信神，也许你觉得这没什么，但在现文明，这是很少见的情况。】

【帝国，或者说帝皇本人对前文明的东西表现的过于狂热了，告诉你一个很多帝国人都不知晓的事情，白染，这也是帝国开始转变的开始。】

“帝皇捡到了老爷爷戒指？”

【那是什么东西......别打岔，我说了啊。】

“行行行，你说就是了......难道是捡到了什么系统？超级ai外挂？”白染眨巴着眼睛，她似乎已经将帝皇当成了什么小说话本里的主角，全然没有自己才是主角的自知之明。

【......】阿比斯真是不知道该说什么好，祂发现自己有时候总是会跟不上白染的脑回路，白染口中时不时蹦出来的新奇词汇也老是让阿比斯没法马上就理解其涵义......难怪说小孩子的想象力总是丰富的。（白染：谁是小孩？）

【帝皇看见了前文明稀少的图像记载，从中，他看到了铸造神之机械的前文明人真面目......和人类在外观上没有任何差别的前文明人，以及虽被冠以神之名、却是人造之物的神之机械颠覆了帝皇的世界观。】

【他知晓了人类才是铸造所谓神之机械的存在，他知晓了魔力并非是神所赐下的奇迹，他亦知晓了诸神也并非创造世界与生命的创世神。是人发现了魔力的源头，是人亲手创造了那些匪夷所思且强大无比的神之机械，甚至帝皇开始怀疑，诸天的神明是否也出自前文明人之手？】

【于是帝皇认为，人可能才是这个世界最伟大的开拓者。自诩万物造主的诸天神明，不过是可耻的窃贼，前文明人类成就的盗取者。】

【帝国对诸神的信仰不再虔诚，他们开始信仰人类本身，并试图超越头顶上的这片天穹。】

第44章 魔物跨层

“听起来像是和我差不多的反派角色呢。”

听完阿比斯简短的有关帝国的概述，白染做出如此评价。

天上的神都是白染和帝国的敌人，但敌人的敌人却并非就是队友，因为自己和兽族的相似之处，她姑且算是和帝国处于敌对状态。

“那阿比斯你觉得帝国能成功吗？毕竟他们有那么多前文明的武器和遗产，感觉这种未来科技对其他种族是降维打击啊。”

【我不太看好帝国，我个人觉得他们有些操之过急了，人类内部尚且没有统一，就急着打响战争，甚至极端到要将兽族灭绝，这很容易招致诸族的敌对，而在我看来哪怕帝国有着不少前文明的遗产，也不可能做到和全世界为敌，不要太高看神之机械了，它们也不过是杀伤力大些的魔法机械，在魔力于这颗星球爆发后所形成的此世代，强大的生命体仅凭个人力量就能够超越战争机器。】

“那倒也是。”

白染想着，就算帝国能够真正理解前文明的科技，让神之机械发挥全部功能，也不可能打过一个突然冒出来的赛亚人之类的存在，更别说帝国对神之机械的开发进度非常有限了。

那些发射实弹的神之机械，他们就完全无法使用，以现在的工业体系不可能制造出那些东西来。

【谁知道呢，也许帝国向兽族开战有着其他的打算，毕竟我无法感知外界，这些判断也不过是基于我的道听途说，你可以照你自己的见闻来判断。但无论他们有什么目的，继续这场战争也是绝对不明智的行为，虽然魔族失去了魔王，但是那几个大帝也并非等闲之辈，趁着战乱覆灭几个种族不在话下。更危险的是，这场战争如果规模过大，烈度过强，那可是会滋生邪祟的。】

“邪祟？”

白染一边听着百科全书阿比斯的科普，一边霸凌一只可怜的镰刃巨鸟，巨鸟的尾巴肉很有嚼劲，好吃爱吃，她想多整点。

【战争带来死亡，而死亡带来绝望、痛苦等相当多的负面情绪，以及大量的死者和冤魂，当这些东西太多，一些不太妙的玩意就会诞生或者聚集。那便是邪祟，诸如活骸、妖魔、鬼怪、恶魔等各种危险的东西。邪祟虽然在大分类上依旧属于魔物，但它们因为一些特殊原因，和那些魔族一样有了这么个子分类。其中的恶魔最为特殊，成份复杂且种类繁多，有危险邪恶的也有与这类完全相反的，或者说恶魔这种复杂的东西不能单以善恶简单区分……不少恶魔甚至拥有信徒和教堂，这类信奉恶魔的人往往被世人称为异端或者邪教徒等。】

“恶魔…….帅欸！”

这种相当符合黑暗幻想的身份，让立志成为邪恶反派的白染心生向往，也许自己以后可以试着冒充恶魔？

那自己以后要取名为什么恶魔呢？这是一个相当重要的议题，白染认为这事关自己未来的逼格。

【你对恶魔感兴趣？恶魔通常都会有与生俱来的规则力量，祂们的名字也一般会和这类能力挂钩，比如我以前在深渊看到过一个番茄酱恶魔，祂的能力就是将无生命物质转化为等体积的蕃茄酱。】

“…….听起来有些不正经。”好吧，白染突然觉得恶魔不怎么拉风了，她一时间不知道该如何吐槽。

但这么看来，白染觉得恶魔的马甲越来越可行了，反正未来她肯定需要多重身份在地面上活动，多一个恶魔的身份也不赖，毕竟恶魔千奇百怪，人们通常不会以常理来看待，就会忽视自己的很多特殊之处。

一刀将镰刃巨鸟的脑袋劈成两半，待巨鸟停止抽搐后，白染熟练的切下那三条尾巴肉，然后剖开身体看看里面有没有鸟玉，再一脸失望的将残骸转化为煞元吸干。

阿比斯说的没错，鸟玉确实挺少见的，至少这一路来她顺手宰掉的巨鸟一个都没有鸟玉，更别说像第一颗那样带有技能的鸟玉了。

视线中又出现了一头镰刃巨鸟，在发现自己后发出刺耳的嚎叫，然后被白染一套连招砍死，这让白染越发感到奇怪。

“我还没到上层啊，为什么有这么多大鸟出现在这里？”

镰刃巨鸟不是栖息在奈落山重力紊乱区之前的上层吗？

【确实反常，若是出现不在少数的魔物同时进行跨层行为，通常来说很可能是因为有更高层的魔物在进行大区域的跨层，这些来自高等层级的掠食者会迫使下面的魔物向低层移动……也许接下来层级的魔物分布会出现混乱，请你小心，我去查明一下情况。】

虽然说是查明情况，但阿比斯如今也只能做到这点，就算深渊陷入了一定程度的失衡祂也不太好干涉。

就和高天的诸神无法轻易干涉凡世那样，阿比斯也无法直接干涉深渊，祂一般也只能通过类似至烈之阳这类遗器来间接干涉现实。

“额…….我觉得好像不需要你去查明了。”

巨大的阴影笼罩了整个天空，白染仰着脑袋，看着那出现在颠倒之海层级上空的巨兽。

那是一头巨大的魔物，因为距离太过遥远加上云层的遮掩，白染看不太清它的情况。

它从空中降落，从那天幕被奈落山的巨峰捅碎的空洞处坠落，庞大的身躯投下浓重的阴影。

环绕在巨峰周围空域的密集鸟群也因此陷入了暴动，或群起围攻上层魔兽，或向着其他地方逃窜。

“头疼了啊……”

前有看起来就打不太过的巨兽，后有帝国执行灭绝令的军队，白染有些头疼自己该往哪边去了。

“轰——！”巨兽重重地砸在奈落山的顶峰，大地剧烈震动，白染不得不弯下膝盖，双手触地，努力在剧烈的颠簸中保持平衡。

紧随而来的，便是风暴。

第45章 风行之翼

轰隆————

沉闷的轰鸣，响彻在整个颠倒之海虚假的天幕之上。

泰坦巨兽自天幕的漆黑碎口坠落，而伴随着巨兽到来的，是迅速成形的风暴。

无尽的狂风，席卷着，呼啸着，漆黑的风暴将奈落山的顶端完全笼罩，雷霆在暴风眼中孕育，整个天空仅余下一道道席卷一切的黑色强气流。

怒雷滚滚，连续交错响起的轰隆声宛如末日的前兆。

有什么液体伴随着细碎的东西倾盆而下，那是血水与肢体碎块，那些聚集在奈落山顶上空的密集镰刃巨鸟群，被风暴搅碎，化作血雨的几个点滴。

每一个抬头仰望天顶巨兽的人都能明显地看到，那通向下一区域的漆黑空洞，因为巨兽的到来而开始扩张，在天幕上蔓延的可怕裂痕也进一步的扩大，越来越多的光明正在被黑色的风暴埋葬。

剧烈的风压让其下的人类难以喘息。空气中的电荷使得毛发竖立，那是皮肤感受到了那即将爆发的前奏。狂风呼啸而过，带着冰冷的触感和刺骨的寒意，仿佛能穿透人的骨髓，让人不寒而栗。

在风暴中心，巨兽泰坦的身影若隐若现，每一次它挥动巨大的双翼，都引发一阵更加猛烈的狂风。山石在祂的撞击下粉碎，树木在祂的脚步下化为尘埃，这个不该属于这里的魔物搅动着颠倒之海的一切，将所有都推向失控的边缘。

【为什么祂会在这种时候醒来......】

“这到底是什么东西呀！”

白染依靠着黯灭在风暴中固定自身，虽然奈落山位于风暴眼中心，影响已经降到了最小，但即便如此若有一个不小心被卷入高空，那就会很快被那些可怕的黑色风暴搅碎撕裂了。

【还记得作为通向下一层桥梁的奈落山顶贯通的那个裂口吗，在裂口之后的区域便是下一个大区，深界三十一层至深界四十层，风暴裂隙。】

【风暴裂隙是永夜的世界，环绕诸多破碎浮空群岛的，是终年的风暴和黑暗。】

【风行之翼盖博斯，就是这头泰坦魔物的名字。祂来自风暴裂隙，亦是风暴裂隙那狂风的源头，于黑暗中沉睡无数个千年的远古泰坦巨兽，风暴权柄化身，是深渊泰坦的其中之一。】

“三十多层的魔物就这么厉害?”

光是这出场特效，白染就觉得神明也差不多就这样了吧，居然才是三十几层的魔物？原来那勇者有这么强？

【并非如此。深渊泰坦本身就是深渊环境的一部分，并非任何层级魔物所能比拟的，就像风行之翼盖博斯，祂本身便是构成风暴裂隙环境的基础，每一个深渊泰坦都是超越任何层级首领的存在。但大多都陷入了漫长的沉睡，在无数个千年之中也未曾醒来过，没想到如今苏醒后就往着浅层移动了。】

深渊的泰坦魔物，这种存在不超过十个的可怕魔物仿佛就是凡俗魔物所能成长到的极限，是无限接近于神的魔物，也是具有权柄力量的巨兽。

【盖博斯离开了风暴裂隙，那么风暴裂隙的狂风也会消散，跟着暴风的形成者移动，对于浅层的生态几乎是毁灭性的打击。】

但风行之翼盖博斯的苏醒也许只是个开始，这就像一个预兆，阿比斯判断也许在不久的未来，那些作为深渊一部分的泰坦巨兽都会接连苏醒，然后急不可耐的开始迁移。

而虽然泰坦分布于不同的层级中，但祂们之间并没有孰强孰弱的区分，都是深渊魔物的顶端存在。

“你没办法管住祂吗......我绰，别！”

白染看到一大群乌泱泱的镰刃巨鸟群向着山下狂奔疾驰，吓得她赶紧用最快的速度刨出来一个土坑把自己埋了进去。

因为巨兽的出现，奈落山的魔物分布被彻底打乱，大量本长期活跃于高层的魔物集体下潜，密集的镰刃巨鸟群开始向奈落山下迁移，为了躲避那可怕的巨兽。

也许一两个巨鸟对于白染来说不成威胁，是可以随意霸凌的对象，但是一群镰刃巨鸟就不一样了，那得轮到白染被霸凌了，每只鸟来一脚自己都得歇菜，正面对上很可能会在转瞬间没铺天盖地的钢化羽毛射成筛子，然后被镰刃撕成四散的残渣，顷刻间落得满地都是的下场。

【我早说过了，我虽自诩深渊意志，却也不过是过去的幽灵，和那些高天的诸神一样，虽然有些底蕴，却也难以轻易的干预现实，在一定限度上催动前文明留下的遗物，已经是我为数不多能够做到的事情。】

【而且泰坦这种存在，我本以为祂们会一直沉睡下去了，毕竟我在深渊度过了无数个千年，也未曾见过这些远古时代的泰坦魔物醒来过......没什么办法，尽可能在这场失控下保全自身吧，白染。】

既然如此，白染也只好躲在风暴影响稍小的地方等待这场无妄之灾过去了，虽然往浅层移动会有遭遇帝国军的风险，但是白染觉得他们总不至于在看到盖博斯还继续杀兽人吧？

见鸟群的大部队消散的差不多了，白染才探出脑袋，抖了下耳朵将沾在上面的泥巴甩落。

那个名为盖博斯的风暴泰坦巨兽短暂的驻足在了奈落山顶，似乎是在观察着颠倒之海，寻找着继续下潜的入口，祂很快就会继续动起来，而风暴的中心也会因此移动，白染也得继续寻找些更稳定的地方，赶在盖博斯一脑袋扎入水里掀起可怕的海啸龙卷前。

“虽然继续上升很危险，但是如果等到盖博斯下潜到海面，低点的地方估计全都要被淹没了......”

也许自己应该继续上升？

就在白染为了躲避零散巨鸟向下走去，有些犹豫不决时，她看到了几个兽人。

三四个兽人浑身遍布鲜血，不知是天降的血雨，还是被帝国军追杀所致，他们看起来就像是快要死了一样，神情麻木。

他们的视线和白染对上了。

并没有在劫难时遇到同族的惺惺相惜，也没有因为遇到有可能拯救自己生命的人而展现出激动的求生欲。

他们的麻木在看到白染的瞬间化作了恐惧，那种恐惧让白染觉得，甚至胜过了对死亡的恐惧。

“别......过......来！”

他们在恐惧着什么？白染看着自己的双手，她自认为此刻的自己在表面上看起来确实是一个兽人，是他们的同族，而非人类，并非那些追杀他们的帝国军，而是有可能向他们施以援手的同族。

兽人的脸上是深深的绝望。

他们恐惧着被当作诱饵的自己不断的导致同胞前仆后继的死亡。

恐惧着继续抱着这份比死亡更折磨身心的悔意活下去。

致命的元素箭矢自兽人的身后发出，直接融毁了兽人的头颅，向着白染激射而来。

这几个伤残的兽人，是帝国军用于狩猎的诱饵。

这是白染第一次遭遇来自人类的袭击。

第46章 死斗

兽人是一种将尊严看得比生命更加重要的种族。

勇气，力量，荣耀，便是大多数兽人所崇尚之物。

就像是人类以各种国家的形式分布在这个世界上一样，兽人也以部落的形式存在，各种不同的兽人种有着独特的文化与习俗，但与人类不同的是，兽人有一个共同的王。

万兽之王。

圣兽山是兽人的圣地，这里是兽人的精神家园，也是兽王王座的落点。兽王是兽人种族的统治者，拥有至高无上的权力和威望。兽王由各个族群部落的首领共同推举产生，是无数部族中最英勇的战士，兽王在圣兽山上建立宫殿，统治和管理整个兽人种族。

虽然兽人部落之间偶有摩擦，甚至战争。原因大多是因为领土、资源或者荣誉的争夺，但是当面对外部的剧烈威胁时，兽族会表现出无比强大的凝聚力。

在兽王的带领下，在圣兽图腾的见证下，万千部族合而为一，同仇敌忾，那是此世的人族几乎永远无法真正做到的事情。

兽人的荣耀不仅是个人的，也是整个部族的，每个兽人的行为都会影响到他们部族的声誉。

所以，在战时害死同胞不仅是对个体的背叛，也是对整个部族尊严的侮辱。

是对兽人来说比死亡更让他们所恐惧的痛苦，是让他们觉得自己的尊严被践踏到一文不值的酷刑。

也是帝国军对付兽族的惯用手段。

几个将死的兽人，就能钓出更多欲要营救同胞的其他兽人，甚至帝国军从来不会担心没有兽人来自投罗网，因为见死不救有违他们的荣耀，可同时，那些被迫作为诱饵且求死不能的兽人，他们的荣耀又伴随着咬钩的兽人战死而破碎。

“别......过.......来！！！”

在头颅被轰碎之前，狐人看着白染，目眦欲裂，那双眼睛燃烧着怒火，还有深沉的悲哀。

帝国不会对灭绝令下的目标心软，哪怕是幼崽，也会遭到无情的屠戮，甚至一个奄奄一息的兽人幼崽来作为诱饵，哪怕明知无法拯救，也会有兽人义无反顾的主动踏入这个陷阱之中。

狐人一生的所有荣耀与骄傲伴随着生命的终结而破碎，灵魂被悔恨与达到极致的自我厌弃污染，成为了这片区域中冤魂群微不足道的一缕。

但是这处战场不会招来任何邪祟了，因为风暴在迫近，盖博斯的存在让邪祟也不敢轻易靠近，远古泰坦即便过去了无数个千年，也依旧有着绝对的压迫力。

此地将化作风暴的棺材，任何生灵都没有可能在越来越狂躁的风暴中幸免。

颠倒世界中的每一个个体，都仍在傲慢的认为自己能够在暴风中幸存。

......

高能的奥术箭矢被迅速展开的黯灭挡下，漆黑色的流体阴影在白染身前展开，化作坚盾。

在看到狐人脑袋的瞬间，白染就在战斗本能下开启了魔化，血色的魔瞳快速锁定着潜在的敌人。

身体在发抖，紧握死灭的手也一同受到了影响。呼吸在不断的加重，明明战斗还未真正打响，白染就能感受到她心脏剧烈的跳动。

她在紧张，在恐惧，整个身体仿佛都要因此炸开，但她的思维依旧冷静。

白染清楚的知道这次遭遇战对自己意味着什么。

明明在此前，她曾在心中演绎过无数次，告诉自己，这没什么大不了的。

但到这一时刻真正来临，她还是感到了压力，比起这短暂的第二生，要漫长的多的前世遗留下的人性仍在影响着自己，本能的对杀人抱有抵触和畏惧。

时间，似乎慢了下来，眼前的一切都被慢放了无数倍，思维加速让她得以在转瞬之间进行大量的思考。

四个人类，其中一个法师处在狐人后方，前一次的奥术箭矢只是佯攻，那个帝国法师依靠着二重施法，第二道更加致命的不知名法术已经成型，在下一个瞬间就会发射过来。

在自己的身后，一个人影正从透明形态渐渐凝实，纠缠着血色魔力的弯刃直指自己的脑后，这道破影一击足够致命，若是被命中，自己怕是根本来不及用煞元的肉体修复来吊住一条命。

左手边，剑盾骑士对向白染脑袋的盾牌猛击稍慢于身后刺客的破影一击。

而在法师身后不远处的树上，拉紧弓弦的射手仍在不断积蓄箭中的魔力。

他们配合近乎滴水不漏，在最先抵达的弯刃没能直接了结掉白染的情况下，骑士的盾砸便会分毫不差的接下，让白染丧失行动能力的同时，为第二道致命法术争取时间，而隐藏的弓手便是为此前所有进攻提供最后保障的底牌杀招。

她得在几乎一瞬之间瓦解掉四个彼此连贯的致命攻击。

而因为一开始的佯攻，黯灭已经在自己身前展开，根本来不及将它们转向身侧与后方。

这四个帝国军，即便是面对一个看起来并非成年兽人的自己，也使出了浑身解数，没有任何的大意……是因为自己身上的法师袍，而被认为是一个强大的法师吗？

来不及思考太多，在思维加速停止的瞬间，白染便全力催动着体内的煞元，将自身力量提至目前的出力极限。

自下而上的向侧边全力挥出魔剑死灭，因此带动着身体的轻微偏移，让本该劈开自己脑袋的弯刃深深地没入肩膀。

自身肩部大量血液喷溅而出的同时，死灭势大力沉的全力斩击撕开了猛袭而来的坚盾，连带着骑士持盾的手臂一同劈开。

黯灭仿佛未卜先知一般先后在两处位置化作和攻击范围大小近乎一致的护盾，紧随而来的贯穿魔法和强击箭分毫不差的被黯灭所拦截。

在第一轮进攻被尽数瓦解之后，白染得到了脱身的机会。

她迅速飞身跃出，剩下的少许黯灭快速展开，化作无数极薄的黑幕，创造出了大量干扰视线的阴影之墙。

她赌对了。

赌对了弯刃的斩击无法将自己的身躯整个劈开，在深深没入血肉后，被自己已经碎裂的锁骨卡住。

赌对了自己对后续两道远程狙击的路径与范围的预判是正确的，将黯灭的受击范围压缩到极限，尽可能的发挥其全部的防性。

白染避开了帝国战士设下的死局，而代价不过是肩膀那道很快就能被煞元修复的非致死伤，以及被轰散了一半总量的黯灭。

只有真正的一击致死才能让白染迅速死去，否则除非煞元枯竭，她都能很快的从重伤中缓过来。

而伤势甚至会激发魔神的凶性，将那近乎魔神本能的好战冲动放大到极致。

白染的脑内此刻已经容不下太多和战斗无关的思考了，她的身体和灵魂正在迅速的变化着，魔神的特质正在让这副身体和意识更加的适配一场厮杀。

理智在丧失，却更专注于死斗本身。

她血色的魔眼比以往任何时刻都要骇人，就像是任何其他的魔神那样，唯有杀戮欲望。

所有的顾虑，都已经被魔神的天性抛之脑后了。

十几二十年的人性，也难以抗衡魔神的本能。

【…….做得好，虽然你现在应该没可能听到我的声音了吧。】

阿比斯看着白染的变化，并未有太多的担忧。

与魔神进行死斗，必须在最短的时间内决出胜负，以最快的手段去杀死魔神。

不足以致死的伤势会被煞元迅速修复只是一部分原因，更重要的是，魔神这种东西会因为受伤而愈发狂暴。

狂暴并不会让魔神不惜一切的胡乱进攻，而是让祂们将所有的注意都投入到战斗本身，攻击变得愈发迅捷且致命。

痛觉与精神干扰会被无视，不再受恐惧怯懦等任何负面情绪的影响，身体与灵魂会全力的契合一场死斗，变得嗜杀。

然后冷静又疯狂的杀死所有敌人。

【一个魔神越濒临死亡，就越危险。此世天界的诸神应该深有体会吧？呵呵……】

阿比斯不再继续关注接下来将要一边倒的战局，一但魔神进入了这种状态，祂便不需要去关心白染的精神问题了。

祂只是忧虑的注视着奈落山顶的盖博斯。

这头可怕的巨兽在短暂的停滞后，再次动了起来。

第47章 夺命一世

名为风行之翼盖博斯的远古泰坦在短暂的停滞后，再一次煽动起了双翼。

祂很愤怒。

黑色风暴变得更为狂躁，倘若说此前的风暴仅是那终年环绕在盖博斯身边的常态气流，那么此刻，这个代表着风暴权柄的远古泰坦真正的开始刻意催动自己的力量。

笼罩颠倒之海的风暴开始真正成形，化作崩解万物的飓风。

…….

那是比夜更深沉的黑暗，仿佛就是黑暗本身，深邃，幽暗，让人不自觉的就联想到死亡。

这便是黯灭的色泽，无数至暗的阴影之墙分割了战场，将周围的环境变得无比复杂。

这些几乎没有厚度的黑幕，只需要轻轻一戳就能破开，但无数个这样的黑幕无规则的散布交错，让帝国战士们无论如何也看不到太多除了黑暗以外的东西。

视觉在此刻已经没有太大的作用了。

感知不到那个兽人魔力，察觉不到气息，在这些诡异的障眼法下，他们根本无法锁定正在快速穿行于周围的白染。

偶尔在撕开黑墙后，他们能看到一道白色的身影一闪而过，那双不祥的魔眼比此前更为猩红，在快速掠过时拖拽出两道红色的流光。

唯一能够依靠的虚构使魔标记在白染进入那种奇怪状态的瞬间就被身体与灵魂的自我修正给抹去了。

他们能依靠的，只有除了眼睛以外的身体感官。

“……”剑盾骑士沉默的看着自己手臂的断口。

在此前的袭击中，他的手臂连同盾牌一起被那兽人一剑劈穿，就像是劈柴那般，自己的手从中间开始撕裂开来。

为了防止失血致死，他将那条手臂整个斩下，让附带火元素魔法的剑烫熟断口的血肉来止血。

四周全是那些诡异的幕墙，无论撕开几道，剑盾骑士都无法确定自己此刻的方位，队友的位置，以及敌人身在何处。

那根本不是单纯的兽人法师，她的力量甚至比自己这个剑盾骑士更为强横。

幕墙笼罩的此地，已经化作了斗兽场，而他们才是那挑战者。

白染锁定住了已经负伤的剑盾骑士。

她的身体从未感到像此刻这般灵活、轻盈，煞元在体内的运转也从未像此刻这般流畅迅速。

脑海内没有任何的杂念，唯有与战斗有关的思考，绝对的战斗专注让她的大脑全部投入到一场狩猎之中。

身体与灵魂正在魔神的这份特质下变得更契合猎杀的需求。

手中的死灭闪烁着猩红的血芒，白染在一瞬之间冲入左侧的幕墙，重重劈砍向其内剑盾骑士的头颅。

时刻紧绷着身体，防备着即将到来的攻击的剑盾骑士也很快的反应了过来，用仅剩的手将剑横置身前高举，试图招架白染全力的劈砍。

苍白的魔剑带着可怕的蛮力重重撞在了骑士剑上，骑士的佩剑在瞬间崩裂，化为碎屑四散飞溅。

死灭的剑势并未在斩断骑士剑后就此停滞，它撕裂金属，将坚硬的头盔破开，碎裂其内人类的颅骨，深深陷入血肉中去，剑身的每一寸推进，都带起大量喷射状的血液，直到胸膛的硬骨卡住刀刃为止。

没有任何剑术技艺，只是纯粹的，以蛮力挥舞武器。

剑盾骑士对自己的结局心知肚明，哪怕预料到自己也许会在第一次交锋就被斩首，他也对自己与战友间的默契无比信任。

哪怕头颅已被劈开，这副身体残存下的意志仍然驱动着那条独臂，死死的握住卡在躯体上的剑刃，连同白染持剑的手。

声音是不会被这些黑色幕墙隔绝的，而自己的死亦能够成为坐标。

白染并未对眼前脑袋都被砍成两半的骑士为何还能阻止自己拔出死灭感到任何的困惑。

在进入这种状态后，自己的心中不会存在这类无关紧要的杂念，她只会在战斗的角度上，思考骑士的用意。

她果断的放弃将死灭抽出，从骑士的身上跳开，避开了一道穿过重重黯灭薄层擦身而过的强力箭矢。

大量的黑色幕墙在瞬间向着白染的右手聚集，仿佛有生命一般的黑色流体凝为狰狞的巨大魔爪，向着另一处方向虚握，爆散开来的血水如雨般落在白染的周身。

逐渐显影的刺客已然化作血肉模糊的尸骸。

任何隐藏手段对于魔神来说并无太大作用，除非这个帝国的刺客能够消去灵魂层面上的存在感。

仿佛预知未来一般的应对让那位持弓的帝国战士感到绝望，在确认两位战友死亡后，他发现那个法师并没有作出协同攻击。

于是他看到了一个被无数黑色尖刺贯穿的尸体，在不知道哪一个瞬间，另一部分黯灭早已穿刺了法师每一处要害。

捏死刺客后，白染手中的魔爪在一息间四散开来，干扰着视线，她又一次的消失在了混乱无序的黑暗中。

在持弓的帝国战士下一次看到白染时，死灭已经横在了他的脖子前。

他对上了白染的眼睛。

那真的是兽人吗？

他感到自己的视线正在天旋地转，然后看到一个无首的身体缓缓倒下，伴随着颈部喷洒出的大量鲜血。

终于……结束了啊，这场战争。

帝国的战士闭上了眼。

……

好似雕塑一般，白染一动不动的矗立在那里，木讷的看着血泊中的尸首。

一剑斩下帝国战士的脑袋后，白染就渐渐的脱离了那股冲动的影响，被封锁的感情也重回这副躯体中来，眼中的光弧散落着金色粒子，渐渐地取代了那血一般的红色。

她低头看向自己沾满黏腻血浆的双手，刚才，她便是用这双手去杀死四个人类的。

魔神的狂暴并不会让自己丧失理智，相反的，她会比任何时刻更清醒，清醒的仿佛像没有任何感情的机器，脑海中只有对杀戮的高效思考，高效到足以预判敌人的一切行为，仿佛预知未来一般。

死灭撕开帝国人的血肉之躯、斩下头颅时所传递回来的触感无比清晰。

“……和魔物，也没什么区别啊。”

在内心深处，白染仍旧潜意识的将自己当作人类，直到此时此刻为止，她才终于意识到，自己这辈子已经不能算作是人了。

将死灭剑身上残留的血液甩去，白染离开了这里。

她没有去用死灭将这四个人类以及那几个已经死去的作为诱饵的兽人的尸体化作煞元。

这是她为自己设下的底线。

倘若跨过这条线，也许自己就再也回不去了。

第48章 风暴棺材

握剑的手仍在微微颤抖着。

并非是因为心中的思绪，而是单纯的在用力过猛后，手臂的力量有些透支了。

在越来越激烈的暴风中艰难踱步着，白染的脑海中却仍在想着不久前发生的那些事情。

当死灭屠杀完所有的敌人后，当眼中的光弧将圣洁的深金取代血的殷红，那些暂时被封锁的东西重新返还到这颗心中之后……

她看着那些倒在地上不再动弹的敌人，看着血肉模糊的残骸，四散的断壁残肢，狰狞的人类颅首。

白染幻想过很多次，也假设过很多次这一天的到来。

在得知自己魔神身份的性质，以及这个世界些许的时代背景后，白染就清楚的知道，自己迟早是会杀人的，而且会很多。

她以为当了十几二十多年人类的自己，会看着人类的尸体大吐特吐，感到恶心，害怕不安，终夜梦见被自己杀死的人，然后变得患得患失。

毕竟自己是个什么样的人，白染太清楚了，阿比斯并不知晓自己有着前世，并非真正的新生魔神。

白染很清楚自己前世是个怎样的人。在前世，她这种人被称作失败者，废物，社会的蛀虫，没用的病秧子。从来没有人会在意自己，认可自己，关心自己这个什么也做不到的、没有一点价值的垃圾。

但阿比斯不知晓这些，在祂眼里，自己成了一个颇有天资的魔神，在众多魔神之中也是很特殊的那些，祂不觉得自己有多少缺陷，总是很自信的说：你是能够到达深渊尽头的。

这种区别来自何处？白染有不止一次的去思考过这种问题。

无非是力量，她的内在仍是那个自己，白染自认为自己与前世的区别只不过是魔神的力量。

而力量，便是很好的化妆品，那些缺陷就会在他人眼中自动被名为力量的事物过滤成美好的品质。木讷和不善言谈在它的妆点下便成了孤高傲气，优柔寡断被当作胸有城府，敏感多疑成了洞察先机，偏执狭隘被认为是坚定不移，懒惰与莽撞则被视作英勇和伺机而动。

脱离了力量，她仍是过去那个卑微的自己，一个精神上的蝼蚁。

所以就是这么一个如此平凡的自己，在杀了人后大概也会像自己所设想的那般表现的那样没出息吧…….

但事实是，她甚至没有太多的感觉。

和杀死魔物没有太多的区别，刀刃划开表皮，接触温热的血与肉，搅碎骨骼，然后死去，就像是以往她杀死的每一个魔物那般。

帝国战士的死亡并没有带给她反胃和畏惧，或者愧疚，唯有可惜。可惜着这些英勇的战士因为无聊的种族战争而死在深渊之中，他们一生磨练的武艺与心中的喜怒哀乐一同随着荣耀死在了这些血肉模糊的尸骸之上，也许远在帝国翘首以盼的家人们在为其立墓时就连能够埋下的遗骸都不会有。

除此之外，就没有太多别的了。

白染似乎根本没有意识到，所拥有的力量亦是构成此身的一环，正是因为拥有了这份力量，她才是现在的自己。

她早已和前世不一样了，却对此没有察觉，而是仍被过去遗留下的“自知之明”所影响着。

【为什么不汲取掉那几个人类的尸体。你在接下来的风暴中很难活下去，每一点煞元都很重要。】

“……只是有些接受不能。”

汲取那些人类会让白染有些不适，至少在现阶段，她还没办法无视这心理上的障碍。

那种感觉，会让白染觉得自己是在大啖人肉一般，即便知晓将其转化为煞元以应对接下来的风暴才是明智之举，但白染还是难以跨过这条底线。

虽然知道自己迟早会有越过这条线的一天，白染也希望这一天能迟一点到来。

阿比斯没有马上应声，祂似乎是在思考，在揣测白染的心理。

【是因为他们长得和你很像？确实，你没有进入魔化的常态外在和猫人一族没有太大的差别，而此世的诸多类人种族又是以人类为蓝本演化出来的，和人族的区别也是体现在部分种族特征上……是我考虑欠佳了，但我还是建议你尽早克服这层心理障碍，毕竟这是有利于你成长的。】

“嗯。”

白染心不在焉的应着。

【……那么，既然如此，就更加努力的在风暴中幸存吧。希望在盖博斯离开颠倒之海后，我还能寻到你的身影。】

之后，阿比斯陷入了沉寂。

耳边唯有风暴的呼啸。

风暴，开始真正的席卷颠倒的世界。

盖博斯的怒吼响彻云霄，没人知晓这头远古的巨兽因何愤怒，他们只能看到骤然加剧的狂风，那逐渐成型的风暴棺材。

血肉正在被黑色的风暴瓦解着，一点一点的剥离开身躯，化为风中一缕。

生命的火光无法在狂风中继续摇曳，它们都将在撕裂一切的漆黑风暴下化作转瞬即逝的萤火。

唯有熄灭一种结局。

……

视线一片模糊。

步伐愈发沉重。

无数血肉绽开的裂痕遍布全身，又在煞元的治愈下迅速愈合。

然后再次被风暴撕开。

哪怕有黯灭的协助，白染也难以在风暴中维持身形了。

这场风暴实在是太大了，仅是修复那些被风暴带去的血肉、稳住身形不被狂风卷走，白染几乎就已经耗尽了全部的心神。

遍布全身、若千刀万剐般的疼痛并没有让白染感到难耐，她早已习惯了区区肉体上的伤痛。

那快速耗减的煞元，才是她所担心的。

她有些走不动了，已经不可能再爬到更高的地方了。

但盖博斯的风暴仍在加速，这场风暴还未达到极限。

那头巨兽尚未坠至底层，风暴的中心还未达到与白染最近的地方。

白染最后所能争取到的，也只有一处地穴了。

那是她发现勘探机的地方，现在，自己又回到了这里。

她不知道，这里将是自己死境重生的避难所，还是在这场风暴中属于自己的墓穴。

所能做的，仅有用黯灭和双手死死抓住勘探机，将身体尽可能的固定住，在风暴中不被卷走。

不再有任何其他的声音了，耳畔唯有狂风呼啸。

地穴之外，万千生灵只能目睹自己的身体化作血雾，宛如尘埃一般四散着被风卷起，消散在了黑色旋涡之中。

而伴随着盖博斯的下潜，这场风暴仍在加剧。

这场风暴将在盖博斯进入渊海的那刻开始抵达另一个高潮。

唯有熄灭一种结局。

第49章 生如归流

支离破碎的世界。

逐渐埋葬的光明。

穷途末路的身体。

不再鸣响的机器。

“……”

在这湮灭一切的狂风之下，时间的尺度被无限拉长，心身的折磨被无限放大。

白染所能做到的，也唯有抓紧双手，等待着风暴的结束。

远古的机械被风暴带去表面的锈蚀和沙土，亦如她依稀可见森森白骨的双手，血肉不断崩解，不断愈合。

深入骨髓的伤痛撕扯着心神，灵魂根源传来的疲惫和无力将这副身体变得愈发沉重。

难以忍受，不知道还要坚持多久，短短的几秒钟都会让白染感到漫长，这种激烈到根本无法习惯亦或麻木的苦楚，宛如酷刑。

但是自己别无选择，在风暴之中，白染觉得她就像是一只蝼蚁般渺小，丑陋的挣扎着活下去。

如今已经过去了多久？不，时间已经失去了意义，一秒与一分钟所带来的痛苦于她而言是差不多的。

紧握的双手已经不再需要自己意识的操控了，它就像器物一样嵌在了勘探机的身体上，在肌肉记忆下保持着最大程度的紧绷。

而自己的意识在不断下沉，几乎沉默，仿佛时刻都会永远睡去。

尽管风暴将要停息，尽管这场风暴最终将会停息，可她已经快要坚持不住了。

魔神的力量让自己不像其他风暴下的生命一样随风而散，煞元让她免于一死，也让自己在不断死去，在不知是否存在尽头的折磨中受刑。

“阿比斯……你还在吗？”

【我会一直看着你的。】

“我……可能坚持不住了。”

无止境的痛苦，不知何去何从的迷惘，看不到希望的无力，不断濒临极限的焦虑，是否能够活下去的不安，以及仿佛预见自己死亡的恐惧。

风暴不止在消融她的肉体，也在撕扯着其神智。

她已经太累了。

【……你的身体还未抵达极限，你的煞元还未燃烧殆尽，你还能够坚持，并且你也是正在这么做的。】

“阿比斯。”

不断有鲜血染红远古机械的金属表层，又马上被风暴抹去。

【我在。】

“……你说，我能凭自己抵达深渊的尽头。”

紧紧抓住自己的黯灭，在风中缓慢的溶解。

“但我好像到此为止了。”

无力，心中的火焰在风暴下快要熄灭了，沉重的眼皮让白染就连保持清醒都快做不到。

想要就这样放手，然后闭上双眼，拥抱安宁与解脱。

【你还能坚持……我恳求你，白染，再坚持一会吧。】

真意外，阿比斯也会求人吗？

艰难的睁开双眼，白染看着自己一刻也没有松开过的双手。

黄金瞳中折射的光弧虽已破碎，却仍固执着原本的形状……也许她的内心深处也并没有放弃挣扎。

“我......会的。”

【请不要松手，如果被卷走的话，就连尸体都不会留下了。】

有人在期待着自己，有人在见证着自己的坚持。

这是上一世白染在病床上苦苦与病魔抗衡所从未感受到过的温暖。

她又有了直面风暴的勇气。

【你会抵达深渊尽头的，你的旅途不会在这里终止，只要你不被卷走，不被拖入旋涡之中，我保证。】

......

盖博斯巨大的身躯开始缓缓潜入渊海。

随着它的深入，风暴的狂怒被推向了前所未有的高峰。

以盖博斯为中心，一个可怕的漩涡正在形成，风暴与渊海汇聚，化为更为致命的天灾。

狂风呼啸，巨浪滔天，以惊涛拍岸之势，无情地撞击着一切阻挡它们的力量。

海啸，带来毁灭一切的洪流，淹没一切，并将万物拖进那深不见底的漩涡之中，如黑洞一般毁灭一切卷入激流的事物。

当风暴与渊海交汇，融为一体，这场天灾的致命程度便抵达了顶点。

世界满目疮痍，大量岛屿被吞没，被与风暴融合的可怕激流卷入中心的漆黑漩涡，如绞肉机一般被盖博斯周身的风暴场化为齑粉。

唯有奈落山仍旧屹立在风暴与海啸的天灾之中，撑起颠倒之海的天与地。

冰冷的海水没过了白染全身。

彻骨的寒冷暴虐的撕扯着全身，渊海赐予风暴物质的躯体，狂风般肆虐的洪流比风暴更为可怕。

海啸淹没了这里，漆黑一片之中，唯有如暴风般的激流肆虐。

浸没在深海，那是白染曾最感到害怕和恐惧的事情，而这一次再也不会有黯灭为她隔绝开海水了，仅是不让自己被海流卷走，黯灭就已经竭尽所能。

就像是压死自己的最后一根稻草，这股浸透全身的冰冷恐惧，击溃了她。

在那至暗之中，白染看到了自己的死亡。

煞元快要枯竭了，自己的时间不多了......她不由如此悲哀的想道。

她又一次的将要死去，又一次的行至死生的边缘。

前世的大多数时间都无法让白染感到是真正的活着，对白染而言，她第一世能算是活着的时间，也许就和此世一般短暂。

短暂到转瞬即逝。

濒临极限的身体仍在苦苦挣扎着，压榨最后的体能与力量，与天灾负隅顽抗，但躯体下的心早已为自己下了死刑。

“阿比斯......”

她早已不可能做到开口说话，哪怕是意念上的沟通，稀薄的意识所传递的思绪也表现得断断续续。

【我在。】

“我还能......到深渊的......尽头吗？”

【你会抵达深渊的尽头，戴上我与深渊为你编织的冠冕。】

“骗人......”

我要死了，根本不可能再继续完成这场旅程了。

【......我从不说谎，白染，请你不要放弃，盖博斯很快就会穿过渊海，这场风暴终将平息。】

颠倒之海已经没有任何活物了，除了白染。

“我辜负了你......的期待。”

我要死了，也许在下一刻，就会被海流卷走，在漩涡中消失不见。

两世以来唯一一次得到他人的期许，自己却没能握住，本以为得到了力量能不再重蹈覆辙，但自己依旧是那个弱小又无能的凡人。

如此平庸的自己，今生也没能有太大的长进。

【你从没有辜负我什么，你不相信你的力量，你不相信你的智慧，你不相信你的意志，你不相信你早已和过往截然不同。但是我亲眼见证着你的转变，从深界十层中你所诞生的那刻开始，直到现在。你的坚韧值得深渊的一切为你感到骄傲，你是一个强者，白染，除了你，再不会有另一个人行至深渊的尽头。】

“是吗......”

好开心，从没有人这样夸赞自己，认可自己。

就算这是阿比斯安慰自己的谎言也好，白染也感到了莫大的幸福。

“阿比斯......我们算是......朋友吗？”

【我们一定能算是朋友。】

“我好开心。”

海水的寒意仿佛被驱散了，沉浸在深海中的恐惧也奇迹般地消失不见。

她浸泡于温暖的黑暗之中，那双金色的眼睛溢散着冬日暖阳般的微光。

“你是我......唯一的朋友。”

【我很荣幸。】

身体已经抵达了极限，她却感受不到一丝痛苦了。

满溢而出的幸福与满足化作一抹浅笑。

自己也是配得到他人注视的，自己也是能够拥有朋友的，自己也能收获期待与关心。

自己也是值得被爱的。

白染才知晓，原来她那一塌糊涂的人生并非是一出彻头彻尾的悲剧，而是先苦后甜的喜剧。

此世宛若蜉蝣一梦，转瞬即逝。

但白染已经得到了她最渴望拥有的东西。

这一瞬间的幸福，抵过了从前所有的苦难，所有的委屈，让她感到不虚此生。

也许是回光返照，白染的意识从未像此刻这般清醒。

“拿走我的一切吧，阿比斯，就像一开始我们说好的那样。”

带上我曾经的所有希冀，所有梦想。

继承我的位置，延续我的故事。

我已放心托付出我的希冀与梦想。

我所遗留的一切，都将由你来为我实现。

“替我活下去。”

去见证外面世界的故事。

......

想念一个人是什么感觉？很好，也很糟糕。一种能给你带来欢乐的痛苦。

时间的刻度就连一天都未曾过去，对阿比斯漫长的生命来说，几乎只是一个眨眼之间就消逝的瞬间，但祂却已经无比想念着一个小小的身影。

风暴已经散去，万丈曙光再一次升起，虽然渊海仍在风暴的余威下旋转动荡，但海流却已经不再致命。

灾后，并未有新生，这里的一切都已经被埋葬在了风暴的棺材中。

【风暴已经散去了......你还能听得到吗？】

死亡并未击垮她，哪怕黯灭已经彻底逸散，死灭的剑身黯淡无光，她仍然紧握双手。

即便到了最后，白染也没有被卷走。

但这副身体已经死去了。

【你貌似已经得到了你所想要的东西，实现了你所希冀的愿望。】

低语消散在风中。

【但是我还没有，所以即便你接受了这种结局，我也无法接受。】

那残破的远古机械亮起了些微淡蓝色的光芒，却又很快熄灭了。

【再给我一点时间......你会抵达深渊尽头的。】

引擎的轰鸣声时隔无数个千年再次响起，但勘探机仍没能动起来哪怕一根手指。

【再给我一些时间......】

深渊之外的天空，朝日复东升。

在某一个瞬间，远古机械的灯光又一次亮了起来，它在湛蓝色的光芒下站了起来。

数个昼夜，阿比斯终于能够驱使勘探机。

【继续活下去，便是深渊对你的诅咒。】

巨大的古代机械，将白染冰冷的尸体搂在了怀中。

向着天穹上的风暴裂隙走去。

【我拒绝你最后的请求，你的余生还很长。】

祂会带着白染来到奈落深渊的尽头，为其戴上深渊与祂编织的王冠。

继承深渊的遗产，延续未完的故事。

第50章 奈落深渊

远古的机械行于满目疮痍的大地。

钢铁之足踏在破碎的山体上，发出沉闷而有力的声响。

僵硬的机械关节发出刺耳的金属摩擦声，阿比斯操控着勘探机，向着奈落山顶走去。

怀中护着的，是一抹纯白的小小身影。

机械之躯感受不到体温，但不用想阿比斯也知道，那是冰冷的。

这具尸体在渐渐失活，因此阿比斯需要抓紧时间。

【你问我，我们是否算是朋友。】

远古的机械抵达了奈落山的重力紊乱区，重力开始翻转，重新回到它本该朝向的方向，厚重的机械双脚离地，开始反向往高空坠落。

向着天幕上的漆黑空洞，向着深界三十一层的风暴裂隙。

【虽然数据中有着有关朋友定义的记载，我并不确定是否掌握了这个词汇……但我想我们一定能算是。】

机体重重坠在破碎浮岛中，风暴裂隙的四周已经没有狂风环绕，因为那头巨兽早已离去。

群岛中的魔物再也无法凭借那终年不散的狂风翱翔，在各个浮岛间穿梭，因为此地已成无风之地，风暴君主时隔无数个千年的苏醒，带去了此地的生息。

留下的唯有寂静。

【你说我是你唯一的朋友，也许你也是我唯一的朋友。无数个千年之中，我本早已丧失这些属于人的情绪，是你重新让我想起了这些存储在我脑海中的奇怪数据。】

远古的机械眺望着浮岛之下深不见底的暗潮，毫无犹豫的跳了下去。

坠落，坠落。

深邃的黑暗环绕它，那既不是温暖的，也不是冰冷的，是“无”。

远古的机械发散着幽蓝色的微光，高速坠落着，似是一颗划破夜幕的流星。

直到那底下依稀可见幽暗的火烛，背后的装置才开始喷吐火舌，在反冲力下开始着陆。

那是亡骸死灵的乐土，深界四十一层，龙骸之谷。

【我与你所相识的时光仅占据了我漫长一生中微不足道的一瞬，但却是这一个瞬间，彻底的改变了我，又或者是唤醒了我，唤醒了脑中的旧日之物。我从看不到头的“使命”中短暂脱身，得以瞥见自己内心真正的渴望。】

【我们不过都只是害怕寂寞的孩子。】

龙的骸骨，又或者是骸骨所组成的龙。

龙骸之谷的一切都以龙的骨骼为地基，但阿比斯知晓，这片死灵与亡骸的乐土很快便会在不久的未来化为乌有。

骨龙将再次展开祂的双翼，飞向更广阔的视线，这头比盖博斯更为巨大的骸骨之龙也将苏醒，从无数个千年的漫长沉眠中醒来。

祂是远古的泰坦，祂的身躯便是整个龙骸之谷。盖博斯为风暴裂隙带来自由与毁灭之风，而祂为龙骸之谷带来存在的地基，不灭的坚骨。

祂们都将醒来，离开深渊，迈向时隔无数个千年后新的世界。

【我不再被名为过去的阴影所束缚，我放下了无数个千年下的执念与使命，我终于意识到前文明早已成为过去，我所肩负的使命早已没有意义......我真正的将视线放在了未来，而非那些早已逝去之物。】

穿过骸骨组成的大地，渡过死者亡魂之海，远古的机械迈入了更深的深渊。

极寒之风在机体上凝结冰霜，古老的引擎燃烧着魔力，轰鸣着为怀中的血肉之躯驱散寒意。

冻结的大地，冰封的山岭，时间在此地缓慢流逝，宛若冰狱中的囚徒。

那连通天与地的巨大冰柱之中，是闪烁着猩红的黑色冰晶。

远古的冰魂沉眠于此，为此地带来终年不散的寒冰与积雪，以冰封铸造极寒之狱。

祂构成了深界五十一层，极寒冰狱，带来了时间都被冷意侵袭迟缓的寒冷。

祂将苏醒，亦如其他的那些远古泰坦，为新世界带去天灾。

【从最开始的将你视作苏生的工具，到希望你能诛灭天上众神，重现前文明的荣光，再到最后的现今......我只希望你来继承深渊的一切，然后展望那万千未来。我的变化因何而起？明明我们就连真正见面都没有过，明明我们只是相识了如此短的时间，仅仅依靠话语，就改变了时光也无法改变的事情......我不知道，哪怕我搜遍了所有储存的数据，也寻求不到答案。】

远古的机械抵御着呼啸的寒风，在唯有冰雪的冻土中缓慢前进，深入冰狱下的焦土。

火焰，熔岩。

魔力的引擎倒转，以寒意驱散着致命的高温，防止怀中的死者被点燃。

灰烬，星火，如雨般四处飘散。

目之所及皆为烈火，昏暗之中，唯有地狱般的暗红充斥其中。

空气被高温炙烤，变得极其干燥和灼热，只是呼吸就会将内脏和管道灼烧、碳化。

耸立于此的火山，永远在喷吐着黏稠的岩浆，宛若有无尽的愤怒宣泄不尽。

那是烈火焚世之地，深界六十一层，火神之炉。

【你让我变得脆弱了。】

机体展开特殊的盾体，魔法与科技的至高结合，构造了能够抵挡恐怖熔岩的坚盾。

然后，坠入火山之口，火神之炉中。

透明的能量屏障隔绝着致命的熔岩，勘探机与沉眠的远古泰坦擦肩而过。

熔炉中的无尽岩浆中，沉睡着远古的泰坦。

祂带来了烈火与岩浆，焚烧着一切，湮灭着一切，哪怕是步入深眠，似乎也永远被愤怒与狂躁包裹。

祂终将苏醒，亦如其他的远古泰坦。

【我不知道，人性的复苏于我而言是好事还是坏事，但它确确实实的将我变得脆弱了。无数个千年的漫长时光都无法改变我，诸神畏惧我，哪怕是如今，祂们都会在睡梦中惊醒，回想起诸神黄昏的恐惧与战栗，但却没人知晓，我一直存在与奈落之底。而现在，我不过是个过去的幽灵，前文明早已成为覆灭的过去，再无可能、也再无必要被束缚在过去的使命中......人性让我变得脆弱，也让我幡然醒悟。】

岩浆之下，是巨大的断层。

深界七十一层，大断层。

这里没有沉眠的泰坦，也没有致命的高温、或是寒意。

它是连通深渊至深的断口，是迈入真正深渊的桥梁。

此后，便是属于前文明在深渊中留下的遗迹。

【我想，那应该是件好事。我也终于真正知晓，人类的喜怒哀乐，人类那晦涩难懂的复杂情感。你所带给我的便是无数个千年来我从未体会过的极乐，平淡如水，却如此让人欢欣。比无尽战争中的一场微不足道的胜利更让我欢欣，比成功杀死一个天神更让我心悸。】

远古的机械穿过了大断层，抵达了遍布深蓝色结晶之地。

深界八十一层，结晶之地。

魔力的温床，至纯的魔力在这里凝结成璀璨的结晶，前文明遗留下的巨大掘矿机器，如同沉睡的巨兽，偶尔在结晶之地的一角显现。这些机器曾经是用来开采和提炼魔力结晶，但如今它们已经停止了运转，时间在其上留下深深的痕迹。

这里沉眠着远古的泰坦，祂是魔力所孕育的兽。

【我得以重获新生，像人一样，倾听，感受，思考。】

远古的机械穿过结晶之地，此后，便是一切的起始，诸神的摇篮，魔神的温床。

深界九十一层，终末之都。

破败，失落，这个曾空前强盛的古代都城早已在灾难与战争中荡然无存，残存的零散建筑与远古机械散落在这片荒地之中。

远古的机械打开了某处尘封的大门。

下沉，行至深渊的至深之处。

深界一百层，奈落之底。

这里很小，很狭窄。

这里很空，什么也没有。

远古的机械，将一路所护着的血肉之躯轻轻放下。

【终于见到你了......】

奈落之底，有的只是阿比斯，那是一个半机械化的缸中之脑，无数的线缆连通其上，不知通往何处。

至暗中，唯有那些线缆发散着微光。

以及一个发散着星光的王冠。

【我已倾听，我已感受，我已思考。】

勘探机伸手触向那漂浮着的渊星王冠，那是耗费无数个千年编织的奇迹，亦是前文明留下的最大的遗物。

哪怕如今它并不完整，哪怕就算阿比斯穷尽无数个千年的时光，也没能真正完成这个前文明也未完成的冠冕，阿比斯也无法再拖下去了。

【所以，轮到你了。重新踏入新的旅途吧，去倾听，去感受，去思考。】

远古的机械，将渊星的王冠戴在了白染头上。

【无需背负些什么，无需承担些什么，只作为一名旅者。】

光。

穿透了厚重的岩层，跨过了比海更深的深渊，抵达那人所无法触及的至高天。

无数地表上的生命本能的望向那直冲云霄的光柱，尽管他们并不知晓这意味着什么。

哪怕是天界诸神，也无法知晓。

但只是来自深渊，就足以让祂们忧惧。

【第二卷：古龙】

第51章 百年纪事

无人知晓那一天，深渊所升起的光之柱背后真正的秘密。

当世人还在猜忌之时，深渊接连的巨大异变掩藏了光柱背后的真相，泰坦的接连苏醒，将所有人、甚至神的目光吸引而去。

所有人都将泰坦的苏醒与光之柱联系了起来，无人知晓那奈落之底发生了什么，又有什么存在将要诞生于世间。

盖博斯带着席卷一切的可怕风暴冲出了深渊，君临现世。

祂是远古的泰坦，风行之翼，盖博斯，风暴权柄化身。

祂的出现紧随光柱的升起，打破了所有人的猜忌，人们理所当然的将两个事件连在了一起去遐想。

当人们重返风暴过境后的深渊浅层，只觉得深渊诅咒的积累速度异常的快。

比起曾经，同层级的诅咒积累速度快了至少十倍。

这种异常发生在盖博斯离开之后，深渊学者理所当然的将两者联系了起来。

他们已经无法深入深渊了，诅咒的积累，太快了。

因此无人能够见证，龙骸之谷的巨物于沉眠中苏醒。

骸骨巨龙的身躯构成了整个龙骸之谷，如今祂已苏醒，这里的一切都将在祂展开双翼后分崩离析。

幽蓝的灵魂之火在深邃的漆黑眼洞中亮起，大量的漆黑烈焰点燃全身，在苍白的骸骨之间构成翅膀。

祂苏醒，飞向现界，带去死亡与凋零。

祂是远古的泰坦，死亡之翼，维萨拉贡，死亡权柄的化身。

此后，哪怕是曾抵达过大断层之后的强大冒险者，也无法穿过深岩洞窟了。

因为诅咒再次加剧。

又是不知多少个昼夜之后，新的泰坦君临世间。

支撑极寒冰狱的冰柱轰然碎裂，以那发散着猩红光芒的黑色晶体为中心，整个冰狱的寒意凝聚成一头巨兽。

祂是远古的泰坦，寒霜之翼，斯嘉蒂，冻结权柄的化身。

此刻，已无人敢轻易踏足深渊。

接下来的几十年，都没有新的泰坦出现。

而在这几十年之间，世界发生了一点小小的插曲。

泰坦搅动着世界，面对可怕的天灾，地上万族已经没有余力进行毫无意义的战争，仅是防止自己的家园被远古的泰坦毁灭，就已经竭尽心神，如今已人人自危。

唯有魔族还敢四处滋事，毕竟远古泰坦通常情况并不可能进入魔界。

而搭配以两个神秘人的推波助澜之下，战争终于平息。

人族与兽族仿佛回到了过去的彼此交融，当然，除了帝国。

也许就像是阿比斯所说，帝国有些操之过急了……但帝皇也许不可能预料到深渊泰坦的出现，也正是深渊的泰坦给全世界带来的动荡导致战争不得不停息。

帝皇将泰坦的苏醒视为神明的手段。

而后，下一个泰坦苏醒了。

火神之炉的无尽岩浆中沉睡的巨兽冲出了火山，展开了祂的双翼，这头似乎永远愤怒的巨兽不同于其他的几个泰坦那样，祂具有强烈的毁灭欲望，将为世界带来最可怕的天灾。

祂是远古的泰坦，燃烧之翼，霍德雷德，火焰权柄的化身。

当所有人都习惯的认为远古泰坦只会带来天灾与毁灭之时，一个与此前全然不同的泰坦问世了。

结晶之地的巨兽苏醒，祂破开了包裹自身的无数魔力结晶，深蓝色的晶体巨兽为世界带来了巨大的改变。

祂是远古的泰坦，奥法之翼，法米纳，魔法权柄的化身。

魔法所孕育的巨兽为世界带来魔力的洪流。

世界的魔力浓度开始上升，曾经稀缺的法师，如今大量的出现，魔法之途仿佛被注入了无穷活力，优秀的法师如雨后春笋般接连冒出。

法米纳并没有带来灾祸与死亡，而是赐下了至纯的魔力。

而那美丽且圣洁的奥法之翼，成了无数法师的追求，祂被认为是魔力的化身，奥术的至高形态。

与此同时，对天神的质疑也因为法米纳的出现而产生在少许人的脑海中。

到底谁才是魔力的源头？到底是谁创造了魔力？

自第一个泰坦降临世间，已经过了九十多年。

至此，全部的五大泰坦已经问世，人们再次开始思考，是什么唤醒了泰坦？

是九十多年前的那束光。

但，又是何造就了那束光？

他们寻求不到答案，因为深渊已经成了生命的禁区。

在五头泰坦全部离开后，深渊的诅咒已经成了即死诅咒。

不属于深渊的生命已经无法进入深渊了，而深渊之内也因为泰坦的离去支离破碎，不再完整。

人们已经无法再拔出仍在深渊中的圣剑，勇者的传承似乎彻底的断绝，止步在了“艾丝缇”这代勇者。

在奥法之翼法米纳问世后，人们终于发现了所有泰坦的共同之处。

祂们是龙。

祂们都是龙，却比人们认知中的龙族更加可怕。

生活在龙岛的那群巨龙比起这五头泰坦，实在要差上太多，无论是其伟力，还是其体格。

而远古泰坦在无数个千年之后，拥有了新的名字。

古龙。

现界的人们将那五个可怕的天灾冠以“古龙”之名。

古龙的强大，已在这九十多年间刻入每一个人的脑海中。

这些来自深渊的古龙，比起现世的龙族要强大太多，太多。

而强大，便会滋生信仰和崇拜。

五大古龙教，在世界上初具雏形。

……而当时间的刻度走过一百年，在那奈落之底，又一个存在于漫长的深眠中苏醒。

一双黄金瞳在黑暗中缓缓睁开，眼中折跃着的光弧已然完整，并且闪烁着不同以往的色泽。

那是星辰。

头戴王冠的魔神，再一次回到了这方世界。

在这奈落深渊之底，世间唯一的存在获得新生。

这便是，被古龙苏醒所掩盖过去的秘密。

第52章 死者苏生

深眠。

仿佛并非浸没在湍急的水流下，白染在安宁中不断下沉。

幻梦的泡影包裹着朦胧的意识，她梦到了化作实质的幸福，梦到了她所一直渴望着拥有的。

一个朦胧的存在，在梦中，祂会拭去自己的泪水，在自己颤栗时用欢歌驱走恐惧。

“倾听，感受，思考。”

海水似乎温暖了起来。

白染听到祂的低语，祂的呢喃，祂的歌唱。

“请你闭上双眼，在宁静的沉眠中等待。”

“从遥远水面投来的光芒会一直照亮梦境深处。”

“当你醒来，一定会再次随风飞向天空。”

“因这旅途的结束，也是你迈向明天的一步。”

歌声驱散着心中的不安，意识陷入更深的沉眠。

浪潮爱怜地将她带往深处，与浮向水面的灵魂擦肩而过，白染用那不再跳动的心，由衷祝愿他们幸福。

但他们是谁？白染并不清楚，她感到意识涣散又模糊，仿佛是在做梦，在似醒非醒之间徘徊。

但无论是谁，也并不影响此刻不知为何内心无比开心喜悦的白染祝愿他们前路坦荡。

也许是创造前文明的古代人，又也许是风暴中死去的人们？

对啊，风暴……

自己已经死了。

自己那短暂的旅程已经结束。

也许仍觉得遗憾，但白染却觉得不虚此生。

旅途中所播下故事的种子，结出了冰冷的悲伤、焦灼的喜悦、还有温暖的信赖。

与同伴在一起的时光，多么希望没有尽头，多么渴望没有落幕。

但在一切迎来终点的时候，白染却欣然接受了自己的结局。

因为她已经得到了自己渴望得到的答案：她也值得被爱。

光，渐渐的填满了深海。

白染迷茫的望向那耀眼的星星，那越来越近的光芒。

百年的旅程在睡梦中结束，她已行至生的彼岸。

是时候苏醒了。

……

于奈落之底的至暗中，白染再度睁开双眼。

“……”

远古的机械屈膝她的身旁，勘探机已陷入了永远的沉寂，一如白染第一次发现它时那般。

那遍布奈落之底的线缆所发出的微弱光芒，哪怕无数个千年之中都未曾熄灭，如今在这短暂的百年中，它们都以黯淡了下去。

不再发出一点光芒。

熄灭，意味着终结。

白染久久地凝视着那无数线缆所连通的缸中之脑。

失去维生能力的半机械化大脑已经彻底的死去，血肉的部分早已萎缩、枯竭，只留下物质的躯体，不朽的机械。

前文明最后的幽灵也一同化作了遗产的一部分，成为了铸造渊星王冠的一环。

某种东西在白染的心中死去了。

有些事情，不需要太多的言语，太多的解释，仅需一眼，便可知晓，便能领悟。

哪怕从未真正见过阿比斯，哪怕从未知晓奈落之底是何模样，她也与其拥有这种程度的默契与共鸣。

葬身风暴，到再次苏醒，白染已意识到中间发生了些什么样的事情。

“阿……”

失声到无法说出完整的话语。

挣扎着站了起来，想要挽留住那已然逝去的东西，身体所传递回的无力与陌生却让白染跌倒在了地上。

百年的沉眠，让任何动作都显得充满阻力。

手指紧紧抠住冰冷的地面，指尖因为用力过度而泛白，白染挪动着僵硬的四肢，爬向那被无数线缆链接的机械，将其拥入怀中。

再也没有了，属于自己的深渊至宝。

该歇斯底里吗？

该欣然接受吗？

该怎么办才好？

没有流下任何泪水，没有发出任何哭嚎，甚至连表情都没有因为内心的思绪而被扭曲。

白染仅是紧紧地，几乎是执拗地将那机械占为己有，余下的便只有沉默。

她向来如此。

习惯了失去，习惯了悲伤，习惯了一无所有。

所有的痛苦与委屈，所有的歇斯底里，都只会打碎了咽进肚子里，任其肆虐摧残着五脏六腑，不将任何悲哀显露在外。

总是如此，内化着悲伤。

从不会去抱怨命运的不公，哀叹自己为何注定孤独，一直一无所有，只会将所有遭受的苦难视作自己弱小的代价。

“如果……”

如果自己能更强大一点的话，结局是否能不一样呢？

如果自己能强大到在风暴中幸存，甚至强大到连远古的泰坦都无法击败自己……结局是否会因此改变呢。

又一次，因为弱小而失去。

“……力量。”

唯有力量是至高无上的。

没有力量，就无法守护住任何属于自己的东西，没有力量，就只能受命运摆布，被他人掠夺和伤害，被他人决定死生的结局。

黯灭攀附全身，化作漆黑的兜帽斗篷，将死灭别在腰间，白染小心翼翼地断开连接机械脑的密集线缆。

她要将阿比斯的空壳一并带走。

熟悉的事物又一次包裹了自己，那是她早已习惯的孤独。

世间已无自己的同类。

“如果这便是你所期望的……那么我会好好活下去的。”

谁也不可能再杀死自己，谁也不可能再夺去她此世的生命，因为这一生被赋予了太多的期许与祝福。

“活得比……任何人都要幸福。”

努力挤出一丝假笑，白染离开了奈落之底。

为此，她需要变得比任何人都要强大，让任何人都伤害不到自己，任何人都无法将自己变得不幸。

既然注定失去，那便不再拥有，让孤独常伴吾身，这样就不会再品尝到失去的痛苦。

她是个胆小鬼，在尝遍了所有苦难之后，发现失去远比任何肉体上的伤痛都更加刻骨铭心。

只要不再痛苦就好，便更接近幸福。

哪怕因此将自己与世界隔绝开来。

渊星的王冠渐渐隐去，它已和白染的身心融为一体，受其意志操控。

它是一切的伊始，白之冠孕育了天神，黑之冠创造了魔神，而渊星王冠，便是整个前文明所有的憧憬与追求，是始与终。

它将带来崭新。

它将带来至高无上。

但，它又太沉重了，它承载了太多。

白染将面容埋藏在漆黑的兜帽之下。幸福，便要笑口常开，但就是如此简单一个表情，只需将嘴角勾起些许弧度的表情，白染却怎么也做不好。

“该……离开深渊了啊。”

一个死人在微笑，掩埋着所有的悲伤。

第53章 三重觉醒

渊星王冠，又名缔造崭新之冠。

它承载着前文明的始与终，哪怕直到最后，由【智库】阿比斯继承下的缔造崭新之冠仍未完整，但它也仍然能算是前文明最高的成就。

也是所有古代人最初的愿望——缔造完美。

古代人发现了魔力，让魔法降临了这颗星球，他们将机械与魔法结合，铸造了一个又一个魔法重机，魔导机械让古代人空前强盛。

但是哪怕魔导机械有多么强大，古代人依旧渴望着将魔力引入自身。

古代人无法拥有魔力，这成了近乎所有古代人的执念，他们想要创造崭新的新人类，想要创造完美的未来人，想要后代能够将魔力化为自身的力量，自己的一部分。

于是，缔造崭新之冠的半身诞生了。

白之冠，便是如今天界诸神的起源。

强大，美丽，仿佛这便是他们所追寻的“完美生命”，是他们所追寻的“崭新”。

但他们终究不够完美，也并不被古代人真正控制......不如说，古代人根本没有想到过诸神会对人类举起叛旗的可能，他们将自己创造的“完美生命”视作“圣人”，没有加以任何的限制，却因此忽视了天神也不过是拥有力量的“人”，他们有着人性中崇高的一面，也有卑劣的一面。

当强大到足以蔑视自己的造主，祂们便真的将自己视作世界的主宰，开始索取更多。

第一次人与神的全面战争爆发了，诸神与魔导机械的力量充斥天与地，钢铁洪流所倾泻的可怕火力让诸神意识到，祂们也是会死的，就像是人一样，会流血，畏惧死亡。

远古人杀死了三成的天神，但所付出的代价却是近乎全部地表城市的覆灭。

一切转机发生在另一种存在的诞生——古龙。

或者说，在前文明时代，祂们被称作远古泰坦。

深渊栖息着这些远古的泰坦，让古代人意识到，在他们发现魔力之前，这世界上就已经存在拥有魔力的生物了。

祂们拥有魔力，以及祂们的血脉中存在一种更加古老、也更加危险的东西——煞元。

煞元有着和魔力同等规模的可塑性，但两者却截然不同，甚至可以说，彼此冲突。

所以哪怕在这些强大的古龙体内，这些煞元更像是血脉中的遗弃之物，早已被这些古龙给压制到极点了。

因为祂们无法同时驱使这两种力量。

以古龙之血为开始，古代人完成了缔造崭新之冠的另一个半身。

黑之冠。

黑之冠便是魔神的起源。

古代人创造比起天神要危险得多的魔神，其初衷便是杀死神明，魔神便是弑神的生物武器。

祂们与天神截然不同，倘若说以人类为蓝本的天神像人，那么以古龙中被遗弃之物为蓝本的魔神更像是野兽。

野兽虽然危险，但却可以被驯化。

可是魔神展现出的可怕成长速度和潜质，让古代人意识到这是比天神更加危险的生命，迟早有一天，祂们又会成为继天神后新的天灾。

那将不只是属于古代人的天灾，而是整个世界的灾难。

但古代人已经穷途末路，哪怕再不理智的计划，他们也会施行。

当第一个魔神问世，残存于深渊之底的古代人仿佛被唤醒了某种渴望。

他们在魔神身上看到了实现“缔造完美”的可能，死灰复燃的狂热让他们再次义无反顾的扑向研究中去。

为了能够全身心的去投入【渊星王冠】的铸造，古代人需要一个战争的代行者，来掌管所有的机械，负责战争的一切进程，还有魔神的驯化和指挥。

【智库】阿比斯，这个为战争而生的智脑接管了这座深渊至深处古代人机械之都所有的事宜。

阿比斯有条不紊的安排着战争的推进，携领魔神与天神展开了漫长的死斗。

虽然阿比斯是机械的造物，但因为被赋予了一半的血肉之脑，比起那些魔法机械搭载的自主人格，祂的情绪更加丰富，思维也介于人与机械之间。

祂会经常性的对那个创造自己的博士发问。

问：为何诸神从不在追击魔神时过于深入深渊。

“在你诞生之前，我们从死亡之翼——维萨拉贡的躯体中得到了一些危险的东西，以此搭配【至高权杖】对整个深渊赋予了诅咒......外面的东西可不敢进深渊，会被即刻咒死的，哪怕天神也不能在这种浓度的诅咒下维持太久自身存在，并且祂们害怕惊醒远古泰坦们。”

至高权杖？阿比斯解析着连通自己的所有机械，找到了一个需要巨大供能的巨构，它深埋地底，几乎和自己同个深度。

这是古代人对规则力量机械研究的最高成果，只针对外来者的可怕诅咒维持的代价便是巨量的魔力消耗。

问：在天神被消灭完后，人类想要去往何处？

“当然是回家了，地上是我们的故乡......阿比斯，人来自地上，来自天穹之下。”

......

诸神黄昏之后。

最后一个古代人也死去了，最后一个魔神在残余诸神的围剿下死去。

迫于能源的压力，阿比斯关停了【至高权柄】，将包裹深渊的诅咒扫去。

残余的天神来到了深渊的深层，将已经没有活人的机械都城破坏为废墟，白之冠早已被古代人亲手摧毁，而黑之冠，被这些天神连同古代人的最后之都一起摔碎。

但却无人知晓，渊星的王冠已经转移到了奈落之底，阿比斯将剩下的一切都继承了过去。

天界神明从未知晓，那个让祂们无比恐惧的“魔神之首”，并非是任何一个古代人或是哪个魔神，而是在奈落之底秘密建造的智脑。

接下来的无数个千年中，阿比斯积蓄着能源，编织起从古代人手中接去的未完成的渊星王冠。

古代人从古龙身上窥见了“完美”的一角，于是妄想着超越古龙。

地上的新时代生命开始向深渊探索，为了防止这些原始土著接近深层，阿比斯以最低限度运行了【至高权杖】。

由古代人创造的至高权杖能让源自死亡之翼维萨拉贡的即死诅咒超越这头古龙，也因此阿比斯相信着古代人的最后遗作——渊星王冠也绝对能够超越古龙，这绝不是不切实际的妄想之冠。

无数个千年下，王冠在缓慢的成型，阿比斯所积蓄的能源也在缓慢的累加。

【智库】也越来越像个机械，从古代人灭绝之后的无数个千年中，一半血肉之脑所赐予的人性几乎被时间流失殆尽。

直到瞥见一个不知为何诞生的新生魔神。

明明黑之冠已经破碎......这是怎么出生的？阿比斯不知道，但是祂已经有了想法。

等这魔神死去，就将肉身占为己有，然后戴上渊星王冠，去把外面的天神余孽杀完，完成自己无数个千年之前未完的使命。

......

【千年，应该足够了吧......】

控制着勘探机为白染戴上渊星王冠，阿比斯感知着自己剩下的所有能源。

此前引爆至烈之阳浪费了不少，但应该还是能挤出千年时间的。

王冠并不完整，阿比斯比任何人都清楚这一点。

祂对白染这个王冠的受体具备的潜质非常信赖，但却不信赖自己的能力。

即便延续着古代人传下的渊星王冠，虽被命名为【智库】，阿比斯始终不觉得自己能有古代人那般的能力，至少在编织渊星王冠时，祂只能照着数据中写入的东西照猫画虎。

所以，祂对白染苏醒的计算差开了整整九百年。

【远古泰坦的苏醒是个很好的契机，我可以将所有的一切都借此掩盖过去。】

预算着泰坦的复苏时间，阿比斯提前为【至高权杖】写入了预指令。

它将配合着泰坦的苏醒改变运转速度，制造出深渊诅咒也与远古泰坦的复苏有关的假象。

【大概只需九十多年，泰坦就会全部离开......至高权杖足以全力运转千年。】

千年中，外界生物将无法踏入深渊。

足以维持到白染与王冠彻底融合了。

处理完了这一切，阿比斯将意识覆写到渊星王冠中去，化作祭品的一环。

奇迹之花，亦需要奇迹来滋养。

于阿比斯而言，这是落叶归根。

无数电缆的微光熄灭了。

唯有不知何处的至高权杖仍在运行，它将继续运转千年。

......

“......魔力？”

看着手中细小的火苗，白染有些意外。

这是她用魔力产生的火苗，而非煞元的拟态元素。

虽然只有那么一点点，也许只有魔法初学者的水平，但自己确实拥有了魔力。

这点小小的魔力，便是超越了古龙的奇迹。

崭新的生命，以及死灭已经被唤醒的那股可怕潜力……

王冠带来了三重觉醒。

第54章 圣剑与猫

颠倒之海。

在经历五大古龙经过的摧残后，此地已经满目疮痍，比风暴裂隙的破碎群岛看起来还要破破烂烂。

圣剑，于此屹立百年，终于迎来了第一个活人。

祂看到一个黑袍的人影，上半张脸被兜帽掩盖着，腰间别着一把收入剑鞘的剑。

黑袍似乎有些蹊跷，圣剑并不觉得那是正常的布料，而是别的什么更危险的东西。

虽然神秘感和压迫力都因为那微妙的身高而荡然无存，但是圣剑还是感触颇多。

圣剑识人并不靠样貌，而是气息。

虽然比起百年之前，白染的气息几乎天翻地覆，但是圣剑仍能依稀辨认出来，那便是在百年之前见过的奇怪猫人。

如今倒是有了魔力，虽然很少…….圣剑不太理解其中的原理，但也不需要去理解。

只是那股似有似无的、让圣剑颇为讨厌的气息还是存在，若是白染开启魔化，这股气息怕是要更明显了。

白染走到圣剑边上，然后试着拔了拔圣剑。

不出意外的，纹丝不动，拔不出圣剑在白染的意料之中，毕竟渊星王冠并不会改变自己魔神的本质，而是带来升华和唤醒。

据说圣剑是神造圣物，而外界的神也就只有那些天神了，会反感自己这个魔神在白染的意料之中。

索性白染就屏蔽了自身的气息。

“这里已经不可能再有人能进来了，深渊的诅咒会让任何人都在浅层便被咒死……好好想想，这也许是你唯一出去的机会？”

圣剑似乎轻易的被白染说动了。

其实圣剑虽不知道具体发生了什么导致深渊再无一个活人出现，但是那五头古龙，圣剑是亲眼看着祂们陆续从天顶的洞口钻出来的。

也许正如白染所说，深渊已经不是人所能踏及的地方了，自己在这里等多久都没有意义。

时间不会平息仇恨，只会让圣剑更加的渴望杀死那些魔族，为艾丝缇报仇。

虽然一直对艾丝缇还备有别的剑颇有意见，尤其还有个可恶的远古恶魔盯上了艾丝缇，但艾丝缇仍是圣剑从诞生起遇到过最中意的勇者。

所以……圣剑打算妥协了。

祂太急了，已经不想再毫无意义的等待下去了。

而且刚才，白染身上那让祂不喜欢的似有似无的气息也突然感知不到了。

行吧……那、那就让你用一会吧，才……才不是认可你了呢，都是为了艾丝缇罢了。

白染无法听到圣剑的声音，所以在稍作等待后，才再一次尝试拔出圣剑。

这一次，很轻易的就将圣剑拔了出来。

只是，白染并没有感受到圣剑的绑定和加护。

看来圣剑最终仍是没有认可自己，只是为了出去而愿意被她暂时握在手中。

不过白染并不太在意，她不想当勇者，那太麻烦了，也不符合自己的身份。

本来只是想白嫖勇者加护这股抛瓦，不过这样也可以接受。

分出黯灭所组成的黑袍一点点边角料，化为漆黑的绷带缠绕圣剑全身，白染将其背在身后。

圣剑比自己腰间的死灭要长的多，对于白染的体格来说，倒是可以算大剑了，背在身后更有了大剑虾的模样。

“既然你不愿意，我也不强求。等到了外面，我会随便找个地方把你插在那里，世界还是需要勇者的。”

世界还是要有勇者这么一个存在的，白染可不想走到哪都是魔族灭世，那可真是太烦人了。

她可不想背着明晃晃的圣剑在外面被人看见，然后误认为是新勇者，所以直接用黯灭把圣剑裹了起来。

而且那五头古龙也是个大问题，也需要有那么一个存在能够制衡他们。

虽然渊星王冠带来的三重觉醒让白染不惧任何敌人，但是她还没膨胀到去找古龙找死，白白送掉这宝贵的第三条命。

死了的话，白染自己都饶不了自己。

死灭在三重觉醒下得到了新的蜕变，并且多出了一个剑鞘。

将受损的死灭收入剑鞘，能够消耗煞元更快速的修复剑身的损耗，让白染不至于在一波受损后战力就大打折扣，这个修复的速度比白染以前自行修复死灭要快了数倍。

然后便是自己拥有了魔力，就像是此世的任何一个生物那样，白染能够储存并利用魔力了。

自己的身体存在了魔力回路，但是比起其他生命，白染的魔力回路更特殊——它的任何损伤不会影响到白染自身，因为它独立存在着。

大多生物在魔力枯竭后会陷入魔力竭力状态，但是白染就算是耗空魔力也不会有任何不适。

任何针对魔力回路的伤害攻击也不会影响到白染，甚至白染只需要动用点煞元就能修复对人类来说相当麻烦的魔力回路受损。

虽然自己的魔力储量很低，算是个魔法之道的超级菜鸟，但是只是拥有魔力，对白染来说就是很大的便利了。

而且自己的魔法储量是可以提升的，只需要像以前那样用多余的煞元强化自身，她在魔法一道的能力也会一同进步。

并且白染能将煞元转换为魔力。

也就是说，如果魔力用完了，花点煞元就能填回去，但是魔力却无法转变成煞元。

魔力能做到很多拟态元素做不到的事情，光是那些元素魔法之外的各种派系法术，就胜出拟态元素很多了。

而脱胎换骨的黯灭搭配这些法术便会变得更强，短板也能被魔法弥补。

黯灭的总量比以前多出了三倍，并且各种系数也有显著的加强。

机制本就强大的黯灭曾因为受限于强度而很多事情做不了，但现在都可以了。

最后，变动最大的便是死灭。

阿比斯曾说过，死灭其内存在着一个在当世来看非常强大的潜能。

如今，渊星王冠将其唤醒。

【魔法之死】

死灭从来不是擅长战斗的兵器，更像是一个权杖，赐予白染权柄的东西。

如今的死灭能够创造魔力真空，将一定范围的所有自由魔力排开，创造魔力的真空区域，并且其内空间无法凝聚任何阵法，因为魔力一离开法师体内，就会逸散，根本不能构建出术式。

也就是说，被白染关在死灭领域内的法师只有一种选择，那就是用最原始的【肉体强化】来和白染肉搏。

而白染能用煞元，并且它本身就更擅长死斗，自己根本不怕换血。

除此之外的，死灭也赋予了黯灭同样的能力，两把武器的所有攻击都能够造成法力损毁，也就是削蓝。

奥法之翼法米纳，这头古龙为世界带来了巨量的魔力，以此生命迎来了魔法纪元，这是属于魔法的时代，而白染……就是名副其实的法师克星。

……

圣剑很无奈。

并非祂不想和白染进行绑定，赐予其加护。

而是圣剑进不去白染的内心。

那颇为正常的外表之下，是永远与任何存在保持着一点距离的心，被坚冰所隔绝着。

就连本人都没有察觉到，她的内心在抗拒着任何人的进入。

也许能与其产生不少的交集，但是却永远无法被其付诸真心。

进不去内心，圣剑也无法构建链接，赐予勇者加护。

黑暗笼罩了圣剑。

“…….”

祂有些讨厌被这黑乎乎的绷带缠着，寻常的事物是无法阻挡圣剑的感知的。

但是不知道为何，这些黯灭组成的黑带，就连圣剑都能给蒙上。

算了……能带自己出去就好。

如果遇到危险，圣剑也愿意庇佑这个带祂出去的恩人。

虽然无法绑定白染，但只要能够挥动圣剑，祂就有办法释放自身的力量。

圣剑有两种状态，外界很多人并不知晓这一点，更别说在勇者断代对这百年之间了。

在绑定勇者之前，圣剑并非就不能被拔出，这类持有者被称为代理勇者，亦是正接受圣剑考验的勇者。

通常是因为被圣剑认可，但还欠缺火候。

虽然白染的原因有些许差别，但是有一点是一样的。

代理勇者通常就是圣剑发射器，你只需挥动圣剑，其他的，就交给圣剑自己就行了。

第55章 佩里佩提亚

深界一层从严格意义上来讲，它并不属于深渊。

这片广袤的森林存在于地表，有着相当充足的资源和魔物，还有数量不少的迷宫。

但真正让这座森林在人们心目中占据很大地位的原因是，那存在于森林中心的巨大坑洞，往下的深界二层，便是深岩洞窟。

所以深界一层并不存在诅咒，因为它不属于深渊，而是深渊入口边上的“杂草”，名为“起始之森”的魔物森林。

因为这百年来深渊诅咒的加剧，到如今的彻底化作生命禁区，所以通往深渊的入口，也就是那巨大的坑洞已经被封印法阵给封锁了，防止有人误入致死，或者不自量力想要挑战下深渊诅咒去找死。

封印法阵的由来，是几年前奥法之翼法米纳这头最后的古龙离开深渊后，魔法协会会长与阿哈利姆魔法学院的首席奥术至尊一同构建，亲自设下的，基本不存在被摧毁的可能。

而在起始之森的外围，便是曾被誉为“冒险者之乡”的大型城市【佩里佩提亚】。

佩里佩提亚曾是冒险者的圣地，无数不分种族的冒险者从这里开始，挺进深渊，在这个世界上遍布最多秘密的地方冒险，也因此冒险者协会的总部也坐落于此。

但在深渊诅咒加剧后的如今，佩里佩提亚便开始衰败了，虽然这衰败只是相较于以往。

最要命的是五大古龙从深渊中飞出来的时候，祂们只是沿途从城镇高空掠过，就会带来毁灭性的灾难，无论是起始之森还是佩里佩提亚都曾被古龙的力量摧残过。

唯有奥法之翼给世界带来新生，也因此佩里佩提亚得以重建复兴，起始之森的生命也因为浓度陡增的魔力快速增长。

虽然冒险者协会的总部已经改去了其他地方，但佩里佩提亚在百年后的如今仍然兴旺，这里还是有着大量的冒险者，各种协会的分会，生产职业从事者，以及传教的各种教派神职人员。

如果说曾经冒险者们的至高追求是深渊之底，那么如今便是“屠龙”了。

并非龙族，而是深渊中出来的古龙。

虽然如今有着五大古龙教派，这些强大的古龙有了不少的信仰者，但是对于绝大多数人来说，前四头古龙都算得上危险的天灾，是迟早需要剿灭的对象。

反而是最晚出现的奥法之翼法米纳拥有最多的信仰者，并且不被视作危险的天灾。

比起祂的那四位同僚，奥法之翼在人们心目中的形象就要神圣的多了。

佩里佩提亚的一切仿佛就和以前的任何一天一样，这个繁荣的贸易中心聚集着各式各样的人，委托、任务，大量的冒险者在这里活动，就和以前的每一天没什么区别。

直到通往深岩洞窟的封印结界突然被破坏为止......

......

白染总算是毁掉了那个烦人的法术结界。

一开始控制着黯灭带着自己往上飞的白染根本没看见那个透明的结界，直到一头撞在上面，脑袋嗡嗡响的白染才注意到有个该死的结界把深渊给封住了。

摧毁法术结界对如今的白染来说并非难事，只是这个封印结界太大了，并且相当的复杂，存在着自主修复的能力。

白染用死灭开启【魔法之死】所展开的魔力真空领域只能覆盖四分之一的结界，魔力逸散破坏了法阵后又很快的因为自主修复而复原了，让白染非常生气。

运气很差，直到第四次她才摸奖摸中了阵法的核心，这个由两个魔法顶点的至尊法师所设下的阵法就这样破掉了。

【魔法之死】强力的机制代价便是高额的煞元消耗，因为这个该死的法阵白染浪费了不少煞元，现在她只想找点小动物来大杀特杀狠狠霸凌，给自己填补一下损失。

也不知道是因为自己变强了，还是起始之森的魔物比起深渊里的弱太多，白染看到的任何魔物基本都被自己秒杀了。

比起以往要强大太多的黯灭只需一个瞬间便能对魔物的要害造成致死攻击，然后瞬间化作干尸。

“应该是我比以前强出太多了......”

感知着反馈回来的煞元，白染得出如此结论。

也不知是不是因为奥法之翼的原因，森林里的这些地表魔物一个个长得块头贼大，相当具有生命力，也许奥法之翼带来的并不只是属于人的魔法纪元，对于那些魔物来说，也是一股天赐的巨大恩惠。

此世的生命，无论是各智慧种族还是魔物，都比百年之前要强了。

漆黑斗篷的衣角化作疾驰的丝线，肉眼几乎不可见的细密斩线将面前的巨大魔物直接斩作两半，觉得差不多了的白染便暂时停止了补充煞元。

在以前，这么细的黯灭劈在魔物身上只会因为太脆弱而崩裂开，如今倒是能轻松斩杀魔物了。

如今她还有其他的事情要先做，并且早点离开这里也是好事，那个结界被破坏估计会引来不少人的注意，远处依稀可见高耸的建筑，白染打算将其作为自己融入外界的第一站。

“希望那里能有冒险者协会。”

虽然过了百年，但是白染以前储存下来的一些深渊魔物战利品还没有全部都失去价值。

以前穷惯了，没过过有钱人的生活，白染现在就像是几乎任何一个猫人族一样，有一颗想要暴富的心。

百年后的今天，随着帝国与兽人族的战争平息之后，世界百废待兴，加上魔法纪元的开启，佩里佩提亚人算是深切的领悟到了猫人族在做生意上的天赋。

驻扎在佩里佩提亚的商会很多，而大部分商会的领袖或者重要人物几乎都是猫人族，就像是百年一样，这些猫人族在重新出现于人类视线中后很快的就混的风生水起。

虽然并非所有的猫人族都是这样，甚至可以说这些猫人族只是少数，但是有钱依旧成了佩里佩提亚中每一个人对猫人族的刻板印象。

不过白染不觉得自己会有这些天赋，毕竟她自认为自己没什么口才，也不算是严格的猫人族，说到底对于这个世界她有相当大的常识欠缺，对各种事情都不了解的白染已经做好了等会被宰猪的心理准备。

只要别被宰的太狠，白染就心满意足了。

......

“佩里佩提亚？”

白染得知了这个繁荣城市的名字。

虽然自己的行头有些怪异，抛瓦人同款黑袍兜帽，两把剑，主打一个神秘抛瓦人造型，也许和某个抛瓦人比也就是身高有“微小”的差距……微小？

但是作为冒险者之乡的佩里佩提亚最不缺的就是怪人，冒险者这个群体出现什么奇葩造型都能被理解为个性，也因此白染在大街上并不会引起太多注意。

花了些时间观察着四周来往的冒险者，白染在考察这片区域的战力情况。

这会决定白染的行为模式，是肆无忌惮一点，还是保守稳重一点，亦或者直接开溜，都取决于周边环境的危险程度，而白染的决定是求稳。

虽然有很多菜鸡，但是也不乏强者。

有了【魔法之死】白染几乎能将任何法师揍成猪头，而魔法纪元的开启让百年前比较稀少的法系职业也多了起来，在百年前，甚至有不少中低端的冒险者小队是没有法师的，毕竟法师实在是稀少。

如今，倒是很多了，也难怪奥法之翼会成为五大古龙教派中最正统和繁荣的派系，比起另外四个破坏狂，法米纳显然优雅多了。

转悠了半天，白染终于是找到了冒险者协会。

她需要一个在外界活动的新身份，冒险者这种不被国家势力束缚太多的自由职业就是个不错的选择，顺便能够看看能不能把自己小金库里的藏品真正变成小钱钱。

“如果这些老素材不值钱的话，只能忍痛卖掉几个抛瓦猫了啊......希望新时代的人类有足够正确的审美，能欣赏的来抛瓦猫的艺术价值。”

这般想着，白染推开了佩里佩提亚冒险者协会的门。

第56章 牛头暴龙

“拿去，你的铭牌。”

白染从前台的接待人员手中接过一个铁制的铭牌。

虽然总感觉眼前这个有点大只的公会看板娘有点眼熟，但是白染在短暂的思考后还是没能回想起来这股熟悉感从何而来。

老实说，白染很想吐槽这个大只佬看板娘的工作态度是不是有些敷衍了，那懒散的语调和眼神仿佛根本没将这里的冒险者们当一回事，对自己办理冒险者身份认证的态度也很敷衍了事。

而且不知为何而来的细微熟悉感让白染很想给这个接待员脸上来两拳，意识到自己这种想法非常冒犯人的白染赶紧告诉自己，不要乱打人。

大只佬，死鱼眼，一脸虚样，浑身透露着一股死宅咸鱼的气息......白染突然想起来百年前被自己写入《仇恨之书》的鬼畜魔王奈文摩尔。

白染被兜帽掩藏着的双眼顿时犀利了起来，上下打量着眼前的佩里佩提亚冒险者公会受付娘。

太像了，但是白染觉得应该只是巧合。

毕竟百年前那个奈文摩尔在白染的印象里早就被那个红发勇者拉一起爆了，不可能出现在这里，毕竟圣剑可是就在自己身后背着的呢，艾丝缇都凉了，奈文摩尔也没道理还能活着。

更别说跑来冒险者工会当啥接待人员了。

白染虽然能够灵魂感知，但是灵魂形状千奇百怪，她顶多感受灵魂气息的强弱，不太可能记得住一个人灵魂的形状。

所以她一般记人靠样貌特征，并且因为知晓这个世界不乏具有很多相同特征的人存在，所以她对于判断这是否就是奈文摩尔有着多重验证，主打一个严谨。

眼前这个体貌神态酷似奈文摩尔的接待员灵魂气息并不算强大，虽然也比周围的很多冒险者要强很多，但是远远没有达到白染印象里奈文摩尔该有的强度。

最重要的是，虽然这家伙也是黑发红瞳大只佬，身高比起很多成年男性都要高了，像个魔族佬，但是白染对奈文摩尔的犄角是什么样子记得相当清楚，毕竟她曾经雕刻过奈文摩尔的手办，然后像对待巫毒娃娃似的将魔王手办那剑戟一般的黑色犄角噶断了。

眼前的接待员也有角，但却是像牛魔王那样的角，只需这点，白染就直接将“她是奈文摩尔”这种可能性推翻了，哪怕除此以外有万般巧合！

不过，主要还是灵魂气息远不如白染印象里的奈文摩尔强大。

果然是自己太神经质了，看谁都像是仇人要害自己......但是白染并不打算反省，嗯，这是必要的警惕。

大口打着哈欠一副咸鱼模样的接待员似乎是感觉到白染的注视，那看起来无精打采的眼睛有些懵逼的望了过来。

“你还有什么事情要处理吗？”

白染只是摇了摇头，不说话装高手，便走开了。

认错人可太尴尬了，白染对心里因为误认为是奈文摩尔而想揍接待员这失礼的想法表示抱歉。

她转而将视线落在自己手中的崭新铭牌上。

注册最初级的冒险者身份认证，只需要一枚银币即可，甚至不需要什么资格考核。

一枚银币，白染并不知晓这个世界的物价，也不知道这算不算贵，不过在白染想要坐下来理一下现状，拿起的菜单价格来看，估计也不算是小钱。

这一枚银币既是身份认证的手续费，也是铁制铭牌的成本，在登记冒险者身份的时候，白染有被要求在铭牌上注入少许魔力来进行绑定，也许正是因为铭牌上有着与此相关的法术刻印才会比较贵。

和进阶时公会赠予的全新铭牌不同，初次登记是要自费铭牌费用的。

在铭牌上，有白染注册的冒险者信息，铁制铭牌代表着新手冒险者的阶位，算是级别最低的冒险者了，因为不需要任何繁琐的流程和考核，白染才选择这个。在她对这个世界有足够清楚的了解前，她不会贸然行动。

而情报的收集，白染选择了听。

她不太想主动的和别人交谈搭话，这对白染来说有些难度，而且很容易带来可能的麻烦。

所以白染选择坐在一处角落，随便点几份食物，听那些闹哄哄的冒险者们的声音来初步了解这个世界的信息。

红牛的小金库里面有几枚零散的金币和银币，所以白染对于置换材料来暴富并不着急，还是先弥补一下自己常识的欠缺比较重要。

虽然处在人不多的角落位置，但是兜帽下听觉敏锐的猫耳朵还是能让白染隔着很远听清楚冒险者们的对话。

......

因为曾经受限于料理环境，白染觉得这里的食物确实是比自己做的好吃多了，虽然食材不如深渊的魔物肉，但是还是很让白染满意，以前自己连个像样的锅也没有，基本全靠调料和食材本身的优质做出好吃的。

听了好一阵子，白染发现冒险者特别喜欢夸大其词的吹牛，很多都是些没啥营养的人类幻想时间，发癫定型文，不过还是有一些有用的信息的。

比如，她听到了有不少冒险者会讨论那个酷似奈文摩尔的受付娘。

那种服务态度绝不可能是正经的接待员，就和白染猜测的一样，奈文摩尔二号是“临时工”。

她是个被很多冒险者视为偶像的“传奇冒险者”之一，这类冒险者的铭牌有两种版本。

她的铭牌是太阳般如火的赤红，这种颜色让白染想到百年前的那个勇者艾丝缇。

这种贵重的稀有金属来自深界六十一层之后的【火神之炉】，在那火神山中挖掘的“赤钢”。

在深渊成为生命禁区后，赤钢已经无法大量开采到了，传奇冒险者对应的铭牌材质也因此换了别的，所以赤钢铭牌便成了老一代传奇冒险者的象征，比新的传奇铭牌更有份量。

并且白染也得知了奈文摩尔二号的名号，冒险者铭牌对外展示的名字都是冒险者本人自己取得，只要不是有伤风俗的怪名字，公会一般都会允许。

白染因为只是临时兴起为了借冒险者身份来收集信息，所以铭牌上登记的名字只是单字一个“白”。

而从这些冒险者口中，白染知道了奈文摩尔二号暂时成为接待员临时工的原因。

她还有一个同小对的队友，都是传奇冒险者，并且她的那个队友是队长。而原先的接待员与另一个传奇冒险者有不少交集，她们有着重要的事情要忙，貌似是商讨讨伐古龙的大事。

所以奈文摩尔二号就被她的队友叫来临时代替接待员的工作了。

“讨伐古龙吗……”

白染知道陆地人所说的古龙便是阿比斯曾经和自己说过的深渊远古泰坦，一些特征是能对上的。

只看灵魂气息强弱的话，白染觉得传奇冒险者去讨伐古龙估计就是纯送菜的，虽然白染只亲眼见过风行之翼盖博斯这一头古龙，但想要击败那等移动天灾已经难如登天，其他的几个古龙估计也不会和盖博斯有太大差距，甚至可能会更强也说不定。

“果然世界还是需要勇者啊。”

话说不知道为啥，从刚才开始白染就觉得身后背着的圣剑就一直显得很躁动。

白染只当是圣剑社恐了，让黯灭裹的更紧，防止因为圣剑的不安分而将黑色绷带搞散，她可不想被别人看到自己背着个明晃晃的圣剑，被当作勇者。

闷了一大口果汁，白染终于是听到了那些冒险者说出奈文摩尔二号的冒险者名字。

然后一口将果汁全喷了出来，因为呛到了而咳嗽不停。

奈文摩尔二号的名字叫“牛头战士”。

而她的那个队长是更加大名鼎鼎的传奇冒险者“暴龙战士”。

“你们传奇冒险者取名字能更随便些吗？”

白染突然觉得自己这么正经的冒险名是不是有些不合群？

第57章 长期素食

奈文摩尔讨厌这份工作。

不，对于她来说，连讨厌这种情绪也许都很难升起，她只是单纯的觉得接待员的工作毫无乐子。

自己敷衍的工作态度并不会让任何冒险者急眼，因为自己传奇冒险者“牛头战士”的名号，自己的行事风格因为力量的渲染下也在这些人类的脑海中自动美化为强者的个性。

哪怕真有对此不满的，也不敢对伟大的“牛肉战士”发火。

啊，牛头战士。

这个蠢到无可救药的名字，并非奈文摩尔的本意，而是来自前勇者艾丝缇的恶意。

因为远古恶魔的契约，奈文摩尔不得不改变自己的形象，将那对魔族佬中也是独一无二的剑戟般的魔角套个皮。

现在，自己的对外身份是兽人族里的牛头人。

奈文摩尔向来佛系且情绪稳定，对于前勇者艾丝缇的恶意和刁难，处变不惊、没有任何反应就是对她最好的回击。

昨天“暴龙战士”艾丝缇带着原先本该是佩里佩提亚冒险者公会受付娘的维可有事情离开，说是要筹备古龙讨伐的事情。

“古龙啊……”

奈文摩尔并不知晓古龙和那些神代的失落文明哪个更加古老，但是古龙的强大毋庸置疑，虽然五大古龙中奥法之翼法米纳至今没有展现出攻击性，死亡之翼维萨拉贡至今下落不明，风行之翼盖博斯跑去了禁忌大陆，很久没有再出现在人们视线中，寒霜之翼斯嘉蒂也是消失在了冰原。

唯有燃烧之翼霍德雷德偶尔来人们面前蹦跶，这边烧点，那边烧点，每一次出现就会导致数个城镇的灭亡。

针对霍德雷德的讨伐，各方势力估计都已经准备很久了，奈文摩尔倒是懒得去思考古龙的事情。

但是艾丝缇有打算的话，自己也怕是得被迫营业。

“麻烦啊……”

自从百年前得知了深渊颠倒之海的那场变故，风行之翼的出现让整个层级再无任何生命，唯有携带了传送道具的极少数人将这场灾难带了出去，让世人知晓。

那个让她感兴趣的深渊公主死了，奈文摩尔也自然就断了念想，加上这百年来，深渊已经无法踏足，又因为契约的原因，奈文摩尔也无法对魔族重新袒露身份，她算是彻底没有追求了。

没啥感兴趣的东西，也没啥目标，彻底咸鱼化开始摆烂的奈文摩尔索性就放弃了摆脱远古恶魔契约的计划，成了艾丝缇的工具人。

冒险者公会太喧哗了，奈文摩尔还是喜欢安静，她百无聊赖的摊在柜台上，等待着这苦差事的结束。

说来，刚才那个办理新手冒险者认证的矮子倒是让奈文摩尔稍微在意了一会。

虽然被黑袍兜帽隐藏着，但是有那么一个瞬间，奈文摩尔幻视成了百年前的深渊公主。

但是早已经变了模样的死灭甚至有了剑鞘，加上白染已经学会了对自己魔神气息的收放自如，黯灭又屏蔽了圣剑的气息。

奈文摩尔观察了一会，感觉应该只是错觉。

“有魔力……很少，估计只是个喜欢装逼的新手中二菜鸟吧，”

打扮的神神秘秘的，魔力又只有那么一丢丢，很多新手冒险者虽然没啥实力，但是打扮的倒是都有个性，才当了一天接待员，奈文摩尔就对此见怪不怪了。

冒险者这群体真是什么奇形怪状都有，艾丝缇也是个怪胎，取得名字一直让奈文摩尔感到脸上无光，尤其是别人看着自己说出“看，是牛头战士！”时，她真想杀人。

虽然牛人族这个伪装非常适合奈文摩尔，牛人族都很高大，哪怕是女性也能有魔族佬的身高，对于奈文摩尔这个大只佬魔族来说是个不错的假身份，只需要改一下犄角的样式和魔族的特殊气息。

但是果然还是受不了艾丝缇的取名风格。

百年的时间，对于奈文摩尔这种长生种来说并不会带来苍老，而艾丝缇虽为人类，却有远古恶魔的庇佑，外貌上倒是也和曾经没太多的改变。

但是她们都比以前强出太多了，人是会成长的，世间万物都不可能停滞不前，哪怕是诸天的神明，也一定比远古诸神时代时要强出很多了。

更别说法米纳带来的魔力洪流了。

而为了更好的在外界掩藏身份活动，奈文摩尔削弱了自己的灵魂气息，这是她的老本行，百年前奈文摩尔就靠这手绝活四处鬼混了。

那个矮子又过来了，不知道为什么，明明奈文摩尔记不住任何其他的冒险者，但偏偏就是能够记得这个自己认错成深渊公主的家伙。

她只当是自己对深渊公主的执念太深，没有过多在意。

就像是白染坚信角不是剑戟状、灵魂气息不强就不是奈文摩尔一样，奈文摩尔也坚信有魔力就不是深渊公主。

前者认为后者已经死在了勇者的自爆中，后者则认为前者已经葬身在了古龙掀起的风暴下。

“出售素材？去交易区找鉴定师就是了。”

黑袍矮子只是点了点头，然后离开了。

望着白染离去的背影，奈文摩尔有股说不出来的奇怪感觉。

“总感觉……我会被她砍的样子。”

无论是白染背后背着的那把剑，还是白染本人，怕是都想砍奈文摩尔。

……

“都是深渊封闭前遗留下来的魔物素材啊……保存的还算完好。”

公会鉴定师鉴定完后，白染得到了十枚金币。

虽然不清楚物价，但是白染觉得应该不少。

也许百年前这些白染堆积的素材并不会值十枚金币，但在今天，深渊的魔物素材某种意义上算是绝版货，用一点少一点，也算是有了些附加价值了。

“我还是第一次看到带有灵魂之力的深渊魔物的宝玉……这颗镰刃巨鸟的鸟玉我建议你去找个商会拍卖掉，应该能拍出相当不错的价钱。”

在深渊关闭后的这百年，来自深渊魔物的宝玉已经成了珍贵的藏品，毕竟物以稀为贵。

而带有深渊魔物灵魂之力的宝玉更是珍贵了，哪怕是公会的鉴定师也没有真正摸到过这类深渊宝玉。

镰刃巨鸟这种生物，鉴定师也只是在书中见过，毕竟那已经是百年前的东西了，身为人类的鉴定师还没出生呢。

白染将鸟玉收起，不出所料的这东西很值钱，也许它就是自己的第一桶金了。

“商会，商会……”

在佩里佩提亚的大街上寻找着靠谱的商会，白染想要卖掉这块鸟玉。

虽然自己有了魔力后也能使用宝玉的技能了，但是镰刃巨鸟的技能对白染来说并不必要，相比来说她更想搞钱。

真正认真战斗时，自己肯定是开着禁魔领域的。

“卖掉后就去试着接点委托吧…….顺便找找这座城市里面有没有对远古机械有所了解的学者。”

空间戒指里，存放着阿比斯的机械遗体，她相信那半个机械大脑中一定还有什么留给自己的话语。

在自己沉睡的百年间，阿比斯一定还有什么话没有传达给自己。

这个遗言，白染想要知晓。

这是自己最珍贵的宝物，白染不想将阿比斯拿出来给任何人看，所以白染不会轻易的让随便什么研究远古机械的人来看。

“算了……”

终究是不想让其他人接触阿比斯，白染打消了这个念头。

自己的时间很漫长，她决定自己去寻找办法。

所以，钱很重要，力量也很重要。

当务之急，是积累自己的底蕴。

“金钱猫商会……这真是佩里佩提亚最大的商会吗？总感觉不太入流的样子……”

最让白染无语的并不是金钱猫这个商会的总名字，而是金钱猫商会佩里佩提亚的分会名——长期素食猫。

就像是冒险者公会一样，大型的商会势力会在各处设立分会，这些分会都会有固定格式的副会名称。

这个名字倒是一听就能猜到商会领袖是什么种族的。

不知道多少次，白染因为乱七八糟的取名而汗颜了。

第58章 编译机械

金钱猫商会，虽然名字听起来像是什么不入流的小商会，但它确确实实是这个世界的商业巨头之一。

虽然创始人是一个兽人族的猫人种，但金钱猫商会甚至敢在百年前对兽人族迫害最深的帝国开设分会。

也许此世代的年轻兽人们都没有经历过百年前的那人兽种族战争，但是多少也听说过曾经兽人们在帝国中的遭遇，尤其是作为奴隶市场最受欢迎的猫人族。

据传，金钱猫商会的总资产真正达到了富可敌国的程度，而金钱猫商会的领袖便被认为是世界上最有钱的猫娘。

白染正处在这个商业巨头的一个小小分会之中。

长期素食猫，便是金钱猫商会在佩里佩提亚设立的分会，也不难从此判断出，金钱猫商会的分会命名格式便是XX猫分会。

“哦呀，深渊魔物的宝玉现在已经很稀有了呢，更别说是具有灵魂之力的完整宝玉了喵。”

戴着个单片镜的猫娘仔细地端详着白染递给她的鸟玉，绿色的眼睛有种商人特有的精明。

在此前简短的交流中，白染知晓了她的名字，作为长期素食猫的分会会长，帕米米是个相当见多识广的猫娘，哪怕深渊已经封禁百年，年仅二十多就坐上分会会长职位的帕米米也能很简单的就辨认出鸟玉的种类。

镰刃巨鸟的鸟玉，并且是带有灵魂之力的完整鸟玉。

“那些有钱的法师姥爷们肯定很乐意为这枚鸟玉爆金币的喵，同胞呦，你来的真是时候，一个月后的拍卖会咱刚好缺点给压轴宝贝热场子的好东西呢。”

“同胞......？”

白染升起了一丝警惕，在人眼无法察觉的角落，表面是黑色斗篷实则是黯灭的一角开始液化，一触即发。

她没有显露任何种族特征，所有的气息也屏蔽了起来。

“无需惊讶，猫人族的同胞呦，咱可是生意人，识人的直觉还是很准的喵。”

也就是凭直觉而非任何侦察手段吗......白染抚平了蠢蠢欲动的黯灭，收起了警惕。人生阅历所带来的经验和直感还真是玄乎，在这点上尚且稚嫩的白染觉得自己还有很长的路得走。

“20金的起拍价，你觉得如何？可以的话咱就先把定金给你了喵，剩下的请你等拍卖结束后来取就行了喵。”

20金币？白染有些吃惊，她卖掉了堆积成山的魔物素材也就10金，没想到这枚鸟玉只是起拍价就能这么多？最终自己岂不是能得到三位数的金币了。

“我不懂这些，你来定夺就好。”白染接过了二十金。

“......咳咳，镰刃巨鸟的完整鸟玉若是百年前当然不会那么值钱了，但是它现在可是稀有的藏品诶，那些不差钱的法师姥爷有着收集各种宝玉的癖好，深渊魔物宝玉这种绝版货肯定是能狠狠的爆一波他们的米的。”哎呀，这位同胞还真是缺乏经验呢，怎么能和生意人说自己不懂呢？

看在同为猫人族的份上，帕米米还是放弃了趁机狠狠宰一波冤大头的想法。

刚想离开的白染似乎是想起来些什么事情，转身问道：“我可以问下你刚说的压轴宝物是什么吗？”

“当然当然，这也不算是什么秘密，或者说你不知道反而让咱感到有些挫败喵，咱可是费了好大力气给这次拍卖会造势的，咱还以为佩里佩提亚已经人尽皆知了喵。”

说完，下一个瞬间，帕米米突然就十指交叉，显得无比严肃且神秘，那单片镜的反光都突然强烈了起来。

“你是知道的，咱长期素食猫分会的死对头【大口吃肉猫分会】，最近走了狗屎运，可谓是混的如鱼得水，甚至得到了领袖大人的亲口表扬，让咱好生嫉妒......啊不，羡慕喵！”

不，我不知道......白染没有说出自己的吐槽，只是觉得气氛越来越严肃且沉重而不自觉地正襟危坐。

话说，大口吃肉猫又是个什么鬼名字？

即便是金钱猫商会内部，不同分会之间也存在着竞争关系，为了得到金钱猫领袖的认可和重视，这些分会会长几乎是铆足了劲搞业绩，天天想着整大活。

“虽然咱在佩里佩提亚有着霸主地位，但是其他驻扎于此的商会也是难缠的对手，内忧外患，内忧外患啊喵！但是无需担心，这场咱筹备了许久的拍卖会，将助伟大的金钱猫真正成为佩里佩提亚的霸主喵！“

所以你能告诉我压轴宝物到底是什么了吗.......

“在这里，咱要感谢一下【蟑螂恶霸猫】分会的友情支持，若非他们的慷慨，咱也没法得到这件宝物了喵！啊，赞美伟大的友谊喵！果然，多一个朋友多一条路是没错的喵！”

这个叫帕米米的猫娘戏好多......白染有些忍不住吐槽欲了，又是一个怪名字。

“咳咳，失态了，同胞呦。咱此次商会的压轴宝物，就是从禁忌大陆挖掘到的——远古机械！”

远古机械。

这个词汇所代表的只有一件东西，那便是所谓失落文明的古代人所创造的机器。

白染提起了万分的精神。

万一呢，万一这个机械就是能够帮助她得到阿比斯半脑中的信息的办法呢？

“咱重金请了砖家来鉴定过的，这个远古机械很可能是某种编......编啥来着？你等等，咱翻翻。”

帕米米翻了半天，才找出来那砖家的鉴定结果。

“对对，编译器，咱也不懂远古机械这门深奥的学问，虽然不懂编译器又是个啥玩意，反正就是相当的值钱啊，据说比一个战争机械还要有价值。”

是了，这便是白染所需要的。

她得想办法得到这个远古机械，在这一个月后的拍卖会中。

“它大概会卖出什么价格？”

帕米米伸出了一根手指。

“至少......一万金！这只是咱的保守打算喵，最终成交价只会比这更高，甚至数倍。”

帕米米没有说的是，其实编译器最终无论卖出多少都不重要，重要的是金钱猫商会有实力来拍卖这件特殊的远古机械本身。

光是雇佣高手和造势所花费的钱都已经是天文数字，编译器的拍卖目的从一开始就不是赚钱，而是帕米米的野心和忠诚，是金钱猫成为霸权的阶梯之一。

一万金以上......一个月的时间。

自己能攒出那么多钱吗？

但是白染不想放弃这个机会。

就算最终这个远古机械无法提取出阿比斯留下的信息，她也要想办法得到。

“对了，还有个东西......”

白染掏出了一个抛瓦猫雕像，想要询问下这东西值不值钱。

说实话，若非为了那远古机械，白染才不舍得卖掉自己心爱的抛瓦猫雕像。

只是，她并不知晓在这百年之间，抛瓦猫已经发生了变化。

帕米米那双好看的碧绿色眼睛因为震惊而瞪得老大，就连那单片镜也因此掉地上了。

“这......这是！”

第59章 这简直就是我

金钱猫，这个商会的名字几乎被任何生活于大型城镇里的人所知晓，作为三大商会巨头的其中之一，金钱猫的底蕴到底深到何种程度，无人知晓。

有人说，这个商会的背后存在着“神”。

这世界上有很多的神，代表“正统”的至高天界诸神，以及代表“异端”信仰魔物与邪祟、人为造就的“邪神”，还有那极少数人知晓的被记载于古书中的“魔神”。

其余无法追溯起源、或者根本无法确定其到底存不存在的神明，则被归类于“虚构神”。

虚构神，并非真的就是不存在的神，祂也可能是诞生自人们的幻想与信仰、无中生有的一种神。

在这魔法的世界，信仰真的会造就神。

人们说不上来，金钱猫背后若是存在着“神”，那到底又是哪种神，但......那位神秘的金钱猫领袖，确实存在着信仰。

金钱猫的领袖是个极为神秘的猫人族，自金钱猫商会诞生以来的一百多年，其领袖之位从来没有变动过，商会的主人一直都是那位神秘的猫人族。

通常人们在背地里讨论这号人物时，将其称为“猫老大”。

猫老大是个强大的法师，一百多年的时光并没有在其身上留下任何岁月的痕迹，就像是一个长生种......但猫老大又确确实实是个猫人族。

猫老大永生的秘密也成了人们认为金钱猫背后存在着神的原因之一，他们猜测是庇佑金钱猫的神明赐予了猫老大神之使徒的悠久生命，将其化作了长生种。

一百多年来，金钱猫唯一低迷的时期便是帝国引发的种族战争，在这战争的洪流之中，猫老大果断地带着商会的众人远离纷争，避难去了。

直到战争平息，金钱猫商会才再次于世界中抛头露面，并迅速的发展壮大起来。

和其他任何的商会都不一样的是，金钱猫内部的个人崇拜有些太夸张了，就算是说成教会都不为过，而那“教会”的神，便是猫老大。

这个世界最容易见到猫老大的，便是各个金钱猫分会的会长了。

简直像是宗教一般，为了得到“神”的认可，得到接近“神”的机会，这些分会会长三天两头想着整个大活，吸引那位大人的注意。

当然，这活整的有时候会让猫老大两眼一黑就是了。

而金钱猫的分会名字之所以少有正经的原因，也是这些分会会长费尽心思取的，为的就是容易让猫老大记住，留下印象。

身为【长期素食猫】分会的会长，帕米米就是一个忠实的“信徒”。

帕米米知晓很多猫老大的秘密，而这些秘密也成了她与其他分会会长攀比时的资本与荣誉勋章！知晓越多猫老大的事情，就越代表着其在金钱猫中的地位。

“而这尊雕像，就是外人们口中猫老大所‘信仰’的那伟神的神像！这可是除了咱们分会会长外很多人都不知道的秘密喵！”不知为何，帕米米本能的就愿意向白染吐露心声，本人却对此并无察觉。

啥？

听完了帕米米对金钱猫些许历史的描述，白染只觉得荒诞。

不是，自己雕的抛瓦猫什么时候成神像了？

是不是真的和哪个神撞形象了啊？

“咱们这些分会会长都拜见过老大喵，咱们都看到了，老大将那尊雕像供了起来，并且找了很多的大师来造更多的神像，却从来没有见老大满意过的，老大总是很失望的说这不是她想要的，没有神韵。”

“据说，老大开始信仰这个神是在百年之前，老大偶然间从一个精灵手中买下了那个骨雕，一切就是从那一刻开始的，老大知晓了这名伟神的存在！”

破案了，真是自己以前做的抛瓦猫。

白染回忆着以前的事情，她流传到外面的抛瓦猫总共就只有三只，一只给了勇者一行的精灵法师作为交换法师袍的筹码，也就是帕米米说的那个。另一只给了人族圣女，交换了调料。

最后一只，则是镶嵌上了地上捡的赤红珠子，送给了一个狼族少女作为不小心吃掉了她宠物的赔偿。

“对了对了，老大说，这是【力量之源】喵，但是老大还说了些奇怪的话，说这是自己暂时给其取得名字，并非祂的真名，老大一直想要知晓神像真正的名字喵。”

力量之源......没错，白染在创造抛瓦猫时的初衷，便是“力量”。

正是对抛瓦的渴望，才铸就了白染的旷世之作——抛瓦猫。

“有......”

白染浑身发抖，某种剧烈的情绪在体内流窜。

“有品啊！”

她就知道，这个世界一定还会存在着懂得抛瓦猫魅力的存在。

那位猫老大不仅明白抛瓦猫的魔力，还看懂了其内核，这不是很懂吗，抛瓦猫就是抛瓦的化身啊！

但是......事实真是如此吗？

猫老大真的是将抛瓦猫视为神明狂热崇拜了吗？

白染觉得不然，毕竟这些分会会长本身就因为对猫老大的狂热崇拜，存在着滤镜，很可能有夸大其词的成分，也许猫老大只是单纯的喜欢抛瓦猫的造型罢了。

但是......自己的抛瓦猫们是否能给她争取到编译器呢？

如果这都不行的话，白染只好来阴的了......从拍下编译器的买家手中抢或偷！

这是白染经过深思熟虑的计划，之所以不直接从金钱猫商会偷取编译器，也是因为拍卖编译器这件事情本身对于金钱猫商会来说意义非凡，是一种“能力”的证明。若是在拍卖前失窃，她都怀疑这个叫帕米米的猫娘是不是会因此而紫砂了。

毕竟这么大的事情，猫老大应该是会在场见证的，若是在偶像面前丢尽了脸面，天知道帕米米这个忠诚的分会会长会干出什么傻事。

白染觉得这样干实在是太屑了，她还是比较喜欢偏向于猫娘这种生物的。

总之绝对会因此而与金钱猫结下深仇，而且帕米米雇佣了太多高手对拍卖的顺利进行保驾护航，真干起来还是很有风险的。

但是白染觉得到时候拍下编译器的很可能是帝国的人。

帝国，白染对其没有太多的好感，再说了，按照惯性，到时候想动手的绝对不止自己一个人，算上她一个怎么了嘛。

不过这些都只是为自己的双标行为找的借口而已，白染知道她只是单纯的因为偷猫娘过意不去，帕米米对待自己还是挺真诚的，偷帝国就没啥负担了，双标罢了。

反派就是要有灵活的道德底线，灵活运用双重标准！节操？魔神要什么节操！

编译器事关重大。

而且万一自己能凑出巨款呢？毕竟还有一个月的时间。

总之，打劫这种有很大风险的计划还是作为下策好了。

“你这神像好真啊，简直和老大的那个一模一样，是出自哪位大师之手喵？”

......

金钱猫商会的领袖，猫老大，是一个对自己贫弱的身体颇为自卑的猫娘。

虽然在法术一途上有着极深的造诣，但是这并非猫老大内心所渴望的，而是对现实的妥协。

她想要的并不是法师控制强，冰霜秒全场，而是战士输出高，十倍烈火刀刀爆。

猫老大渴望力量，渴望肌肉，但是奈何自己没什么武学上的才能，体质也着实一般，根本练不出一点肌肉，她太讨厌自己这毫无力量感的贫弱身体了！

在某一天，她找到了自己的理想形象，力量的完美展现！

“天呐，这简直就是我！”

和强壮完全搭不上边的猫老大，对着抛瓦猫发出了如此尖啸。

第60章 古龙讨伐

经过帕米米的仔细观察，她确定了白染拿出来的这个抛瓦猫是那位大师的真迹。

白染最终还是没有告诉帕米米，抛瓦猫就是自己做的，只说是长辈传下来的。

毕竟，抛瓦猫也算是百年前的老玩意了，要说祖传的也没啥问题。

之所以不袒露身份，还是因为这样做的话会与金钱猫产生太多不必要的联系，这会让白染感到不安。

她习惯于隐藏自己，所以在外界产生的牵扯越少越好。

帕米米以个人的名义买下了白染的抛瓦猫，花了500金币。

这已经算是天文数字了，要不是因为抛瓦猫的存世量实在是低，也不可能会这么值钱，毕竟说白了，它也不过是个材质不算昂贵的雕像。

白染完全成为了一个暴发户小富婆，但想要拍下编译器，这点钱明显差的太远了。

虽然白染还有很多的抛瓦猫，但是她也只打算卖给帕米米一只。

毕竟能卖出这么高的价钱也单纯是因为猫老大的原因，以及抛瓦猫存世量稀少。

如果让帕米米知道自己其实有一堆，那估计连五百金都赚不到了。

一个，就刚好，也算是自己初入世界的启动资金了。

帕米米得到抛瓦猫后欢天喜地的离开了，似乎是急着要筹备什么，白染不用想都知道，帕米米是打算拿着抛瓦猫上供给猫老大了。

临走前，帕米米还给了自己一张奇怪的卡片，说是金钱猫商会的贵宾卡。

至于为什么会给自己贵宾卡，白染估计是因为抛瓦猫对帕米米的争宠计划非常有用，而且自己很可能多少是被宰了些，出于良心上的过意不去，补偿了自己一张卡。

罢了......反正自己以后也用得到。

搞得还挺现代的……自己真的是在剑与魔法的中世纪吗？

这个世界虽然大体还是那种感觉，但估计已经因为魔法和前文明遗迹的原因，出现了太多偏差了。

百年前帝国人就在开坦克了，虽然是人推着坦克走的人力坦克，只能做到开炮，但也足以见得前文明对现文明的影响之深。

离开了长期素食猫分会，白染思考着赚钱的方法，虽然心里已经计划着打劫的事情，但是白染还是想要看看有没有一个月肝出一万金以上的可能性。

回到冒险者公会中，白染发现柜台那的奈文摩尔二号已经不见了，取而代之的是个人族的少女，从周围冒险者的话语中，白染能够知晓她的身份。

维可，佩里佩提亚冒险者分会的看板娘，看来是已经回来了？

虽然没有看到奈文摩尔二号，或者说牛头战士，以及她的队友暴龙战士，但是任务栏上已经多出了一个醒目的最高级别委托。

《古龙霍德雷德歼殛战》

燃烧之翼，终于将要迎来第一次地上万族大规模的围剿。

接取委托的最低要求都是金牌冒险者，铜牌以上未满金牌的则能够申请成为后勤大军的一员。

白染寻思自己这个铁牌应该是接取不了的，但这不代表她到时候不能凑热闹或者捡点漏。

这次歼殛战的征员几乎发生在了所有稍微有些规模的城镇中，主力还是各种族国家组编的精英军队，冒险者公会中所征集的也只是由冒险者组成的外援部队。

如果这个燃烧之翼是和盖博斯同等级的存在，那么白染也能理解为何正面作战的人员要求至少也得是金牌冒险者了。

太弱小的人就连古龙周身的自然灾害都无法抵抗就会死掉，就像是曾经羸弱的自己那般，更别说与古龙战斗了。

不过看了眼明细，白染发现关于莫德雷德歼殛战的大远征出发时间是在一个多月以后。

早得很，于是白染暂时不去管这件事情了，而是将目光看向了自己这个铁牌新手冒险者能接的那些委托。

因为没有门槛就能成为铁牌冒险者，所以新手冒险者所能接的任务也非常有限且低级，大多都是些危险程度相当低的事情，比如讨伐附近捣乱的史莱姆，采集什么花花草草，或者充当城镇热心市民，解决邻里纠纷、寻找走失猫狗啥的琐事。

自然也没多少钱，白染看过去大多都是铜币为单位的，委托奖励超过一银的都不太多。

显然，依靠冒险者这一条路攒钱是不可能攒够一万金的，若是肝级别的话，虽然白染有信心很快肝到金牌冒险者，但这没必要，金牌之后虽然能接高奖励委托，但拍卖基本也开始了。

冒险者公会现在相当拥挤，不少人都在热议古龙讨伐的事情，显然“屠龙”对于这些冒险者来说是个相当具有吸引力的话题，更别说是凌驾现世龙族之上的古龙了。

霍德雷德摧毁了太多城镇，无数生灵在其永远燃烧着的双翼下灰飞烟灭，恨祂的人白染估计也不会在少数。

将大远征的时间牢记在心中，白染打算离开冒险者公会。

这次的古龙讨伐是一个很好的机会，如果自己能在其中得到些许古龙的力量，她离手刃盖博斯也就更近了一步。

总之，自己不会缺席燃烧之翼的讨伐。

“果然，一万金什么的想想都不可能啊……”

别说靠任务搓出一万金了，白染怀疑佩里佩提亚冒险者公会的任务栏被塔一个人清空掉都不会有那么多的钱。

既然如此，白染决定不如趁早准备打劫。

先刷会级，顺便提一下冒险者等级，顺便接点起始森林的任务刷怪好了。

正欲离开冒险者公会的白染，却听到门外传来了不小的骚动。

古龙，拥有着不少的信徒，五大古龙教都不算是什么小势力，但只有奥法之翼法米纳被大多数人真正认可。

其余的四大古龙教，尤其是燃烧之翼和死亡之翼的古龙教，都被视为危险的“异端”，这些崇拜着毁灭与死亡的信徒，人们甚至本能的将其与信仰邪祟的邪教徒们一视同仁。

霍德雷德的讨伐委托惊动了燃烧之翼古龙教的信徒，现在，他们来闹了。

见不得光的存在主动出现于冒险者公会这种地方显然是失智的行为，但信仰已经让这些狂热者盲目。

感觉要乱起来的白染打算远离这些是非，免得引火上身，却没想到看见了一个熟悉的身影。

“......她没死？还是说只是后代？”

炎发勇者，艾丝缇，几乎和那位百年前的勇者长得一模一样。

如果勇者没死的话，那奈文摩尔呢？

在艾丝缇出现后，竟是二话不说就拔剑杀人，马上就出现了死者。

燃烧之翼的信徒直接遭受了前勇者的“屠杀”。

第61章 魔王勇者

燃烧。

霍德雷德为世界带来的唯有燃烧，焚尽一切的燃烧之翼点燃着沿途的一切，留下的唯有寸草不生的焦土。

倘若这个天灾出现在人们的上空，他们便只能祈祷，或者用凡人们渺小的力量抵御着致命的高温，在天灾之下丑陋挣扎。

恐惧，憎恨，绝望，但鲜有崇拜，人不会崇拜带给自己痛苦的灾神。

可以说，霍德雷德已经成为了此方世界毁灭的象征，也因此，信仰霍德雷德的燃烧之翼古龙教也一同被视为奉行毁灭之道的邪教徒，是需要肃清的危险份子。

对于新世界的生命，霍德雷德在五大古龙中也是比较特殊的存在，在除了祂与奥法之翼法米纳之外的三条古龙销声匿迹时，霍德雷德仍在不间断的为世界带来毁灭，人们认为这是一头疯龙，在祂身上所能看到的，唯有不知缘由的暴怒和疯狂。

这样的疯龙，比邪神更加危险，祂吸引着人们崇拜其存在的要素，也唯有“力量”和“毁灭”。

也因此，燃烧之翼与死亡之翼对应的两大古龙教派，是明面上被禁止、需要剿灭的存在。

艾丝缇见过太多了，也杀过太多这些古龙信徒。

而如今已经不再受勇者身份束缚的自己，见一个杀一个这些极端的处理方式，做起来也自然无所顾虑了。

燃火的长剑斩下一个又一个古龙教徒的首级，这把经历无数次断剑重铸的无名凡剑，在这百年来已经沾染了太多人命。

......

“......错不了的。”

那一定是艾丝缇，百年前那白染本以为已经和魔王奈文摩尔同归于尽的炎发勇者。

当街杀人，并且全都是斩首，这样的行事风格实在是不像一个勇者，但感受着自己背后背着的圣剑，白染也能够理解，毕竟艾丝缇如今也不算是勇者了。

站在高处的屋檐上，黯灭隐藏自己的存在，白染观察着艾丝缇。

虽然样貌和百年前没什么变化，虽然百年前与艾丝缇也没有太多的交集，但白染也能明显感觉到气质上的差别。

如今的艾丝缇，杀气比以前要重太多了。

邪教徒会带来灾难，对待这些存在并不需要任何的同情，在这些人决定信仰这类存在时，就需要做好被赶尽杀绝的准备。

血淋淋的尸首直接滚落在大街上，艾丝缇手中提着一个脑袋，然后一刀斩下在场最后一个教徒的脑袋，才甩去剑上沾染的血液，将剑收回剑鞘中。

怎么看都不像是个勇者，而是杀人无数的刽子手一般。

在主动放弃勇者的身份，成为一个自由人后，艾丝缇在这百年间总感觉自己越活越过去了。

仿佛自己又回到了离开家乡后的那段时间，以杀止杀，以暴制暴，行这些完全不符合勇者该有的行事风格的事情。

“既然勇者没死，那么奈文摩尔应该也还活着......”

从周围冒险者的话语中，白染得知了此刻站在那里的艾丝缇便是所谓的“暴龙战士”，那么可以见得不久前她看到的临时看板娘“牛头战士”便是奈文摩尔了。

四处寻找着“牛头战士”的身影，果不其然，白染就在艾丝缇的附近看到了奈文摩尔。

那个高大的魔族佬倚在墙边，两手交叉胸前，平淡的看着艾丝缇大杀特杀，看起来颇有世外高人的逼格，但是白染在得知这家伙就是奈文摩尔后，只觉得这家伙太装了，来戏了。

仇人滤镜让白染看奈文摩尔怎么看怎么不顺眼，就连奈文摩尔超过大多数人类的身高都让白染感到不顺眼。

手痒了，想在那魔族佬脑袋上嵌个斧头。

“搞半天这俩家伙居然都没死吗，这莫非是......”

白染思考着为何魔王勇者在当初诈死，并且在百年后的今天居然混到了一起。

按理说，这两人应该是势不两立的仇敌才是。

难道是魔王勇者为爱私奔？

不是，那圣剑也太可怜了吧......白染摇了摇头，为身后背着的圣剑酱感到不值。

圣剑沉溺在丧缇之痛中整整百年，在深渊里等了那么久，没想到人压根没死，还和大仇人魔王奈文摩尔混在了一起。

“还真是牛头战士啊！”

果然，这魔王真是纯纯的坏种啊，自己迟早有一天把她给砍了为民除害.

“而且灵魂气息居然衰弱到这种地步了，和百年前比都要弱了一些。”

一个大胆的想法出现在了白染的脑海中。

作为仇恨之书里的大明星，虽然百年时光和在深渊底下发生的一些事情让白染对很多过去的事情都已放下，看淡了很多，但是碰到活着的奈文摩尔，还是会想起当初第一次在颠倒之海遭遇她时的不愉快。

找个机会给她来一刀狠的吧，如今的自己已经不同于往，白染自信有一战之力，但真正给白染底气的还是死灭的全新能力【魔法之死】，就算开了后肉搏不过，自己也能靠此轻松溜走。

加上自己背后还有圣剑，虽然圣剑没有认可自己，但是白染相信圣剑应该不介意砍魔王的，到时候挥动圣剑，祂自己就会发力的。

心中打好盘算，准备找个机会给奈文摩尔敲个闷棍的白染在黯灭的掩护下遁入了骚乱的人群中。

“话说......你没点反应吗？”

身后背着的圣剑就算如此，都没有任何的反应，这让白染有些意外。

祂就像是死了一般，没有任何的动静。

......

圣剑感到非常生气，但生气过后，是深深的无奈。

祂不知道自己该感到高兴，还是愤怒。

在知晓艾丝缇仍然活着后，圣剑感到前所未有的喜悦，但是奈文摩尔和艾丝缇的同时出现，也让圣剑无比愤怒。

为什么，唯独将自己留在深渊。

为什么，要欺骗祂？

既然还活着，为什么百年来从来就没有回来看看祂，重新带祂走？

为什么要和那个该死的魔王在一起？

圣剑相信，艾丝缇有她的苦衷，但圣剑还是感到愤怒和委屈。

她根本不知道，这百年来，自己是怎么过的！

决定了，圣剑要和艾丝缇冷战到底，在祂消气之前，这世界上别想诞生任何勇者，自己一直跟着白染！

以及，想办法找到和白染交流的方法，圣剑决定怂恿白染拔出自己，找个艾丝缇不在边上的机会，把奈文摩尔偷偷做掉！

圣剑等待着。

直到白染接取了一个目的地在起始之森的委托，打算顺便在刷级的时候刷冒险等级时，圣剑见四下无人，奋力挣脱了白染黯灭的束缚，开始用剑尖在地上写字。

无法联通白染意识的圣剑，所能想到的办法也只有这一个了。

圣剑庆幸着自己还识点字。

第62章 古龙之灾

为了更好的保证偷袭魔王的计划不翻车，白染打算刷一天怪临时巩固一下，顺便熟悉熟悉自己的新能力，于是随手接取了一个看起来像是采集任务的委托，打算顺便提下冒险者等级。

新手冒险者的限制比白染想象的还要大，白染已经打算将升为银牌冒险者的计划提上日程了，银牌冒险者基本就能干任何形式的委托了。

说实话，虽然白染已经学会了辨识这个世界的一些通用语，能够大概的看清楚一些委托的意思，但是遇上那些专有名词还是会满脸迷茫。

就比如自己接下的这个采集委托，白染就不知道这个奇怪的名词是个什么东西。

但是问题不大，语言对于白染来说从来不是什么大问题，又不是没玩过没有汉化的rpg游戏，白染掏出了一本图鉴，这是冒险者公会给新入行的冒险者们免费赠送的新手福利。

入门级的冒险指南中记载了基本所有低风险区域的东西，照着目录白染找到了那个单词，然后翻到那页，就看到了自己任务目标的样子。

这是一种酷似向日葵的植株，在起始之森的外围就有分布，在法米纳带来魔法纪元、让这片森林的魔力浓度激增后，这种植物便出现在起始之森了。

“金轮草”，这种植株的花朵具有光属性亲和，被广泛运用在有关光系法术的魔药中，并且教廷的神职人员也会用它来制作圣水，金轮草便是低阶圣水的主要材料。

还有一些圣属性附魔也会用到它，冒险者们通常需要在因对不同敌人时改动武器的属性附加，来达到降低攻略难度的目的，而属性油脂只需涂抹在剑身就能暂时的为其附着属性伤害，低阶圣属性油脂的材料也会用到金轮草，金轮草算是基础的圣属性魔法材料植株了。

记住了委托目标的样子，白染也并不着急现在就去采集，毕竟自己的首要目标是去起始之森深处杀点魔物，返程的时候经过外围森林再顺带采集一点。

而直到白染进入起始之森、四下无人时，一直沉寂着、对勇者魔王尚存于世毫无反应的圣剑也终于是有了动静。

不，这么说也不对，毕竟勇者早已是前勇者，而魔王奈文摩尔同样也已经不再是魔王了，虽然奈文摩尔仍旧具有着魔王血统，但因为崩裂禁锢的原因，在这百年间魔界也诞生了新的魔王。

这些消息也是此前白染坐在冒险者公会里听来的，如今的魔界有了新的万魔之主，魔王再一次现世，而地上万族却因为深渊已经无法进入，拿不回圣剑而无法再诞生勇者。

白染感觉到圣剑在剧烈的挣扎，想要摆脱黯灭的束缚。

当然，在没有认主的情况下，哪怕圣剑是具有自主意识的武器，也无法具备太高的自主能动性，虽然能够释放剑中积蓄的圣力，却无法自如行动，一些小动作就已经是极限了。

所以圣剑的这点动作是无法挣脱黯灭的，白染四下张望，确认周围没人后，松开了缠绕圣剑的黯灭。

然后，她便看见圣剑悬空起来，开始在地上写写画画。

“额......”

白染莫名有种既视感，重生成狗，如何证明自己是人类？答：咬只笔写字。

白染记得，圣剑明明是能意念沟通的才对......这家伙就这么讨厌自己吗？

白染等了好一阵子，圣剑才写好一段晦涩难懂的文字，但是她完全看不懂。

这不是大陆通用语，虽然白染认识的大陆通用语文字也并不多，但她能肯定圣剑写的又是另外的语言。

“我看不懂啊......”

对着圣剑耸了耸肩，白染颇感无奈。

鬼知道这个圣剑识的字又是哪里的特殊文字。

浮在那里的圣剑愣了愣，然后似乎是意识到了自己认识的文字在如今是纯纯的小种语言，而且眼前的猫娘似乎还是个文盲。

于是，圣剑发挥了自己的绘画天赋。

一个Q版的大头人被圣剑画了出来，白染不难看出，那便是奈文摩尔了。

然后圣剑唰的一刀将奈文摩尔的脑袋劈成了两半，然后用剑柄碰了碰白染的手。

她算是懂了，圣剑想要她用自己把前魔王奈文摩尔给劈了。

老实说白染也是那么打算的，她的计划里就是用圣剑的力量给魔王来一下狠的，如今倒是省的自己和圣剑商讨了。

就是......即便这样圣剑也不愿意绑定自己为勇者吗？

白染有些感慨，看来圣剑还真是讨厌自己呢，不过白染也理解，这把天神打造的神器自然会讨厌自己这个魔神了，就算圣剑不知道魔神的存在，但既然是天神的武器，对魔神的敌视应该是被刻在了本能中的。

（圣剑：有没有一种可能，没绑定是你的问题？）

而且白染也想通了，一开始她只是打算白嫖勇者加护的力量而不承担勇者的职责，单纯白嫖这股力量的。但是接受了勇者的力量，哪可能逃避勇者的职责呢？

白染觉得这个世界很可能存在着宿命和因果。

沾染了勇者的因果，自己不可能不受勇者宿命的影响，哪可能真正白嫖勇者之力呢？

白染将圣剑握在手中，以此示意她同意了圣剑的要求。

白染讨厌奈文摩尔，却远没有圣剑对奈文摩尔那般誓要其死的恨。

这场积怨百年的恨，倒是让白染期待起来圣剑到时候能爆发出怎样的力量了。

......

“感谢您的出手，暴龙战士，我会帮你处理好善后工作的。”

黑金色铠甲的骑士向着艾丝缇致谢，然后重新上了战马。

猎龙骑士，这是自古龙乱世之后圣教廷新出现的分支骑士团，针对的便是五大古龙教。

虽然奥法之翼所代表的古龙教已经成为了被认可的正统教派，但那也不过是诸神没有办法的妥协。

奥法之翼改变了世界太多，开启了魔法纪元的祂，注定会被太多生命信仰。

古龙对于天神们来说是绝对的敌人，天神巴不得古龙死完。

“最近古龙教派越来越猖獗了，没想到这里也存在着霍德雷德的爪牙。”

“越来越猖獗？”艾丝缇有些疑惑。

“是的，可能身在佩里佩提亚的你有所不知，就在两天前，霍德雷德的追随者们发起了混乱之祭，召唤出来的火之巨兽已经踏平了好几城，但比起这个，我更担心他们有朝一日找到呼唤古龙的办法。”

黑金色的猎龙骑士驾马离去，在临走前给了艾丝缇最后一句话。

“霍德雷德的歼灭远征，诸神教都会组编猎龙军随行，届时，还请你来率领这些冒险者。”

艾丝缇意识到，这次的猎龙远征，也许规模比自己预想的还要大很多。

曾经身为勇者，艾丝缇对天界诸神并非一无所知。

诸神想让古龙死。

“难怪......霍德雷德的讨伐会有那么多神教支持。”

感情是那些从未现世过的天神们开始出手干涉了啊。

天神沉寂已久，艾丝缇记得历史记载的上一次天神们有所行动，还是为凡界赐下圣剑的千年前了。

而古龙之灾，让祂们又一次活跃了起来。

第63章 圣剑重现

奈文摩尔倚在墙边，百无聊赖的看着逐渐离去的猎龙骑士。

圣教廷一直是奈文摩尔所看不起的势力，虽然魔界与圣教廷斗争已久，但奈文摩尔却从来没将其放在眼里。

在曾经自己还是魔王的时候，奈文摩尔就觉得圣教廷不过是依靠着勇者的废物，若是自己真有打算瓦解圣教廷，那不会是一件难事。

只不过奈文摩尔从来没有过为魔族而战的想法，而是一直保持着一个中立旁观者的存在，一个制衡勇者的存在，让魔族和地上万族始终保持着一个微妙的平衡。

而现在，虽然明面上的平衡已经因为勇者的断代而被打破，但艾丝缇仍旧在以新的身份活跃在这个世界上，甚至因为古龙的原因，魔族与地上万族的平衡反而不那么重要了。

圣教廷也因为勇者的断代，失去圣剑的他们在某种意义上算是一落千丈了。

猎龙骑士......玩笑罢，就那群弱成这样的废物，也妄图狩猎古龙？

“就那种货色，封顶也不过讨伐一些弱点的飞龙，打古龙那不是送吗？”

艾丝缇听着奈文摩尔对猎龙骑士们的贬低，并没有做出什么反应，或者说在这百年之间，她已经习惯了奈文摩尔的各种锐评，这个前魔王几乎看不起九成的地上生命，在这百年间从奈文摩尔口中听到的称赞，艾丝缇觉得可以算是屈指可数了。

魔族这种居住在魔界的生物，其出生起点就已经高于太多种族，并且极端排外，嗜血好战，看不起现界的生物也是正常，奈文摩尔还算是其中很有素质的了，毕竟这家伙除了冷血以外实在没有魔族的样子，像条咸鱼。

艾丝缇只是淡淡的看了眼奈文摩尔，然后就将自己的行李丢在了马上。

“猎龙骑士的成立本身就已经达到了他们存在的价值，是否能够讨伐古龙反而不那么重要。这是立场的表示，圣教廷需要以此来表示自己站在了天界诸神这边，也是对底下人民的安抚。”

而奈文摩尔就更加不屑了，“哈，你们人类还真是喜欢搞这些虚头巴脑的破事。”

艾丝缇没有回话，她的表情自始至终都没怎么变过，骑上了自己的坐骑后，她将一个信封丢给了奈文摩尔。

“我要去拜访一些故人，待到古龙远征的招聘结束后回来，你去把这件事情帮我处理掉。”

随后，便扬长而去。

“还真是爱使唤人......”

无奈的接过信件，奈文摩尔觉得这百年来勇者变得越来越无趣了。

一开始这家伙还会和自己像是说相声一般叫骂互损，甚至整一些小把戏来羞辱自己，虽然那样子的勇者很欠揍，但是奈文摩尔姑且算是觉得还有点意思。

如今，倒反而变得高冷的不行，逗起来也毫无反应，太正经了，一点都不好玩，真没意思。

又或者说......这才是艾丝缇成为勇者之前的性格？

不过奈文摩尔并不会对此有太多的想法，倒不如说，她对任何事都没有太多的热情和关注，百年来整个人的状态都是任凭其自然发展，而自己则是无所谓的接受任何命运的安排。

所以，百年来奈文摩尔也没有去尝试过摆脱远古恶魔的契约了，因为没什么必要，毕竟......深渊和深渊公主都已经算是不复存在了。

而那些古龙，虽然有些兴趣，但是不多，还不足以让奈文摩尔太过在意。

说白了，不还是一群龙。

而艾丝缇所说的老友，奈文摩尔不用想也知道是她百年前的伙伴，此行估计是某几个快死了，所以去坦白自己仍然活着的事实了吧。

百年来奈文摩尔一直跟着艾丝缇，知晓这个总是孑然一身的前勇者基本没有几个朋友，能拜访的估计也只有成为“暴龙战士”之前的那些旧识了。

毕竟短生种的寿命就那么一点。

“啧，欠别人的人情居然要我还......这种破事情委托冒险者不就好了吗，还一定要备注我亲自采。”

一株影轮草，这种金轮草的变种植株不同于金轮草，它相当稀有且难找。

那是艾丝缇欠下的人情，曾经在为了结束帝国发起的战争，艾丝缇寻求了阿哈利姆魔法学院的某个教授的协助，奈文摩尔不太了解，只知道是有这么一个人。

强调要自己亲手找，无非是不想奈文摩尔在她不在的时候过于游手好闲，找点繁琐事麻烦一下。

罢了，反正她也习惯被当作工具人使唤了。

正好，艾丝缇不在，自己也能做点平时不太方便做的事情。

几缕黑影向着奈文摩尔游来，攀附其上，在手中汇聚。

这些影魔是属于奈文摩尔收集信息的媒介，它们是相当好用的使魔，奈文摩尔会借此保持自己的见多识广，与千变万化的世界一起更新自己的认知。

艾丝缇在边上时，它们可不敢靠近。

“魔界新王找到了一直以来不知所踪的维萨拉贡？并试图接触和拉拢？”

愚不可及，对于新魔王的操作，奈文摩尔给出了如此评价。

维萨拉贡，被称作死亡之翼的可怕古龙，虽然极少有目击案例，但祂却一直被认为是五大古龙中最具威胁的存在。

死亡，是生命最恐惧的事物，而维萨拉贡便是死亡的化身。

祂带来凋零，枯萎，带来生命的腐朽，其骸骨之间燃起的漆黑火焰仿佛是化为实质的死亡，令人畏惧。

“古龙太过神秘，世人对祂们的了解少得可怜，贸然接触风险极大，很可能因此葬送魔族的前程也说不定。”

虽然奈文摩尔并不关心魔族的前程就是了。

“随行的人有哪些......恐帝和冥帝？”

恐帝，自然还是百年前那个喜欢把自己装进铁罐头里装高大的矮子魅魔艾希萨尔了，奈文摩尔为自己的老同事默哀了一秒，祝愿她不会葬身龙腹。

好吧，维萨拉贡似乎没有龙腹了，祂只是一具骸骨。

至于冥魂大帝......反正也是个死过一次的骷髅架子了，奈文摩尔觉得他再死一次也无所谓吧。

而新魔王，奈文摩尔觉得那是个很无聊的家伙，实在是没有什么兴趣。

不过她还是乐意对这件事情保持关注的，毕竟这也许是世界上第一次有人与神秘的死亡之翼维萨拉贡发生接触了。

与古龙交流，在这世界上几乎只有奥法之翼法米纳存在着先例。

“没想到维萨拉贡跑到荒芜大陆去了，那种毫无人烟的荒地倒挺符合祂的气势。”

不过奈文摩尔并没有想过为何维萨拉贡会待在荒芜大陆这个问题。

她只当是维萨拉贡喜欢安静？古龙的想法，她才猜不懂。

将影魔重新放出，让它们对此事持续报道，奈文摩尔打算先去找找影轮草。

也不知道起始之森有没有这种玩意，不过毕竟是金轮草的变种，总之先去金轮草的分布地看下吧。

闲庭信步的来到起始之森，她倒是知道在森林深处存在着一片金轮草集群，奈文摩尔照着记忆中的路线行进，很快就看见了成片的金轮草。

它们朝向着太阳，非常像白染印象中前世的向日葵。

光元素有些太过浓郁了，密集的圣属性环境自然会让魔族感到不适，但是奈文摩尔这种规格的魔族却不会有太多感觉，倒不如说身为一条咸鱼，她还是挺喜欢晒太阳的。

“真亮啊......”

这种环境实在不适合自己这种阿宅，金轮草凝聚了太多光元素，让这一片区域明显亮于其他地方。

“总感觉......是不是太亮了点？”

看着那些升腾而起的大量光之粒子，奈文摩尔有种说不上来的熟悉感，却始终没想起来这熟悉感因何而起。

然后，便是刺眼的光之洪流。

啊，她想起来了。

那是属于圣剑的力量。

可是......为什么？

圣剑不是永远的留在深渊之中了吗？

圣剑的斩击带来无尽的圣光，淹没了奈文摩尔。

第64章 古龙碎天，魔王降临

圣剑，乃是由至高天神亲手铸造的神器，由传说中的天界圣物锤锻而成，是诸神在这世界上留下的神迹之一。

传说在远古的诸神黄昏时代过去后，神明不再行于世间，而是在那至高天界之上。

神迹，在这神明几乎从未真正降临下凡过的时代几乎是非常稀少的。

圣剑，便是神所赐于凡界的那神迹之一。

斩魔圣剑，任何邪祟与魔物都将畏惧那带有神之伟力的圣光。

人们常将勇者称为神选之子，是由伟大神明选定的英雄，但那些对圣教廷非常了解、或是曾与历代勇者有所交集的人们就会知晓，勇者神选一说并不严谨。

而是圣剑所选。

圣剑中存在着意志，圣剑的意志选定着每一代的勇者，并赐予其勇者加护。

也因此，这些知晓这个秘密的人会理所当然的认为，圣剑意志便是神明的代行者，是传达神谕的天界意识。

但事实是，神并不在乎勇者。

圣剑的诞生，对于天神们而言，仅仅只是一个维持世界平衡、制衡魔族与地上万族实力的工具而已。

而圣剑所选定的持有者，便是用于制衡魔王的存在，让魔界势力不至于真正攻陷地上世界。

拯救世界的英雄？神选的救世主？

或许在那些高高在上的神明眼中，勇者与圣剑不过都是祂们间接影响世界运转的棋子而已。

即便勇者在凡界有如此威名，于天神们来说，也没有太多荣耀可言。

无数个千年中，诸神从未离开天界，对世界的运转看似不闻不问，但祂们始终在制约着文明的发展，让凡界生命无法真正触及天空，无法真正破解前文明遗产的秘密，保持信仰的愚昧，源源不断的为其提供信仰之力。

如今，短短的百年，便打破了一直以来的“平衡”。

古龙乱世，天神再一次频繁的干涉现实世界，试图扼杀这五个打破平衡并威胁到祂们的不可控存在。

此时此刻，当凡界的诸神信众们收到久违的神谕、全力支持燃烧之翼霍德雷德的讨伐远征之时，天界迎来了无数个千年以来第一个“外来者”。

风暴击碎了笼罩世界的天壳。

风行之翼盖博斯，持有风暴权柄的古龙，只身一龙君临天界。

祂带来搅乱一切的狂风，世界的秩序也将在此后陷入涡流中。

风暴的君王，已向诸神宣战。

……

金色的洪流冲击着整个起始之森，哪怕是位于佩里佩提亚的冒险者们，也能看到在那森林的深处，所升起的十字圣光柱。

那是绝大多数人一生从未见过的十字，却是百年前的人们颇为熟悉的东西。

那是圣剑的力量，退灭万魔的十字圣光。

圣力波动伴随着斩线的轨迹将白染前方的一切撕裂，留下深深的沟壑，仿佛大地也因这一击而化作两半。

哪怕是挥出此剑的白染，也是彻底的愣住了。

这种力量超出了她的预期。

无数光之粒子仍旧充斥着天与地，那冲天而起的十字光柱还未散去，圣力波动的余威仍在四处肆虐。

而在白染挥剑的落点，已成一片焦土。

魔王的一个犄角被斩断了，圣剑斩在奈文摩尔的肩上，向下撕裂，连同奈文摩尔的半边身子和右手一起斩下。

圣力沿着撕口，如金色的火焰般灼烧蚕食着奈文摩尔的身躯。

砍偏了……

哪怕白染已经用最快的速度袭击，朝着劈开奈文摩尔脑袋的目的挥剑，但奈文摩尔还是在危机直感下偏离了身体。

但是问题不大，圣剑这一下这么恐怖的杀伤力，让白染完全不虚大残的奈文摩尔。

毕竟这家伙只剩半边身子了。

她只是打算刷完级后顺路采些金轮草回去，没想到直接遇到了奈文摩尔，便直接抄起了圣剑开干。

白染都没有想到没有艾丝缇在附近并且远离人类聚落的机会这么快就来了。

犄角的断裂让那对魔角的拟态伪装失效，奈文摩尔的角重新变做了那白染所熟悉的剑戟般的长角。

那果然就是奈文摩尔。

而如今，她的右角已经被斩断了。

断角对魔族来说，是莫大的耻辱。

魔族的角是相当特殊的部位，白染记不清详细，只依稀记得阿比斯曾经有所提及。

一击大残让白染决定乘胜追击，如今的她拥有如此强大的圣剑，已经没有什么好忌惮的了！

白染在劈出第一剑后马上自下而上挥出圣剑，斩向奈文摩尔的脖颈。

只是……预想中那爆炸般的圣光特效并没有出现，奈文摩尔的另一只手挡住了圣剑，并将其牢牢握住。

“？”

不是，圣剑，你演我？

刚才那牛逼到爆的超级抛瓦呢？

圣剑自然也想为自己辩解，为了确保击杀奈文摩尔，圣剑将自己积蓄的力量一次性全部放出，发动了如此牛逼的一击。

祂终究是把需要使用者的剑，没有勇者的圣剑就好像没了充电宝的手机，没电了就寄了。

而自己缓慢自然恢复的魔力也自然在造成了毁天灭地但没能杀死奈文摩尔的一击后便挥霍一空了。

这么牛逼的攻击，没有绑定者的圣剑发动不了几次，毕竟武器是需要一个优秀的载体才会强大的存在。

而白染没有与圣剑建立链接。

可自己没法向白染传递意念，只好以其他的方式向白染解释自己没能量了，不是纯心演她的。

于是，白染看到圣剑“滴嘟，滴嘟”的开始闪烁，秒懂。

不是，这也太坑猫了吧…….

一时间，场面仿佛被按下了静止键。

独臂死死抓住圣剑的奈文摩尔仿佛对仍在被圣力撕扯的可怕伤势没有什么反应，她只是淡淡的看了眼自己掉落在地上的半截魔角，然后缓缓开口。

“新的勇者？你是如何将圣剑带出深渊的。”

奈文摩尔不解，眼前黑袍兜帽的神秘人到底是如何得到已经在深渊百年之久的圣剑的。

白染果断的抛弃掉了没用的丢人圣剑，让黯灭所化的黑袍将自己向后拉去，迅速的拉开安全距离。

果然，到头来还要靠自己。

奈文摩尔的灵魂气息已经非常微弱了，看来这一剑对她的伤害很高，既然如此白染也没什么好忌惮了。

死灭出鞘，曾经纯白的魔剑在经历三重觉醒后，其剑身已经附着上了一层至暗，黑剑上遍布着古老而神秘的符文。

双手高举魔剑，剑身直立身前，然后微微一转手腕——附着剑身的漆黑之物迅速扩散开来，露出纯白的剑身，如结界般笼罩了周围的一切。

那是与已经破碎的黑之冠颇为相似的色泽。

【魔法之死】

周围的空间已被白染清空了魔力，此为魔力的禁区，任何并非在奈文摩尔体内展开的术法都将快速瓦解。

随后，笼罩全身的黑袍尽数化作液态阴影，黯灭化作漆黑的尖刺激射而出，贯穿奈文摩尔的胸膛。

鲜血四溅，黯灭所化之枪在刺入奈文摩尔胸膛后，如刺球一般化作无数细密的针刺展开，蔓延，仿若迅速生长的根系，在奈文摩尔的体内血肉之间疯狂生长。

如绞肉机一般，大量的血液不断的伴随随意变化的黯灭在其体内肆虐、穿刺血肉皮骨而涌出。

如今的自己，已经强到能够轻易击杀奈文摩尔了吗……

“不，不对劲。”

为何奈文摩尔已经破碎到没个人样了，灵魂气息反而在攀升？

“坏了，遇到扮猪吃虎了！”

她看到奈文摩尔那张浸满血液、被黯灭刺的千疮百孔的脸居然露出了瘆人的笑。

这家伙居然还会有除了面瘫脸外其他的表情吗？

“啊……今天真是…….”

幸运的一天。

奈文摩尔的脚下已成血泊，但鲜血却仿佛根本流不尽，血肉在高速愈合，甚至快过了黯灭的绞杀。

她看到了。

在那黑袍所化的可怕攻击贯穿自己身体、撕扯着血肉与内脏时，那血色的双眼中熟悉的光弧和纯白无瑕的发丝间的那对耳朵。

刺耳的空间撕裂之声仿佛要震碎白染的鼓膜，血红色如乱码般的十字裂缝出现在了奈文摩尔的胸前。

从中，一把仅是剑身就已有两米长的黑红巨剑伴随着大量血色锁链被奈文摩尔从自己体内拽出，仿佛是来自地狱的神兵。

“公主殿下…….好久不见了。”

深渊的公主仍存于世。

啊，她的世界又变得有趣了。

于是，奈文摩尔将她那早就找到破解方法、但觉得没有意义和必要而一直没有破坏的远古恶魔契约给撕碎了。

已经没有必要再和艾丝缇玩那无趣的冒险者游戏了。

史上最强的一代魔王已彻底没有任何枷锁束缚。

“呵呵呵……”

止不住的笑意，让奈文摩尔感到自己确确实实的在活着。

她可太想念眼前的“旧友”了。

第65章 逆天数值，小子

怪物。

看着仿佛与先前判若两人的奈文摩尔，白染唯有如此想法。

那把血色锁链纠缠的巨剑，实在是过于巨大了，巨大到其尺寸不适合作为人类的武器挥动。

无锋的黑红重刃，光是剑身长度就已达到两米之上，宛若是巨人挥舞的神兵，燃烧着地狱的业火。

而这把如此夸张的无锋重刃，在高大的奈文摩尔手中却显得尤为趁手。

简直是怪物……

气喘吁吁的将死灭横在身前招架奈文摩尔挥来的巨剑，如攻城锤般势大力沉的砸击震的白染几乎差点将死灭脱手。

剧烈的反冲力将白染掀飞，顺着这股冲力白染再次拉开与奈文摩尔的距离。

血，大量的血浆染红了白染的衣服和白发。

但自己并没有多少伤，这些身上的血全都是属于奈文摩尔的。

浴血的不死魔王，让白染感到很大的压力。

【魔法之死】封锁了法术手段，但即便如此白染也未能在这场战斗中因此得到太大的优势。

如此笨重的武器在奈文摩尔的怪力下，攻势却如雷霆般迅猛。

又来了……看到奈文摩尔再次将左手搭在连接巨剑剑柄的锁链上，白染屏息凝神——然后迅速的侧身滚开。

铿——

巨剑在脱离奈文摩尔手中的一瞬间，发出剧烈的震鸣，空气与剑身激烈摩擦，剑尖突破音障，一层层锥形气浪如排山倒海般掀起，破空声震耳欲聋，一瞬之间便拖拽出几百米的血色尾焰，与白染擦肩而过。

白染觉得仿佛有一枚炮弹擦着她的头发掠过，被巨力掀起的风压与气流如刀刃一般在她脸上划出一道血痕。

身后的地形几乎在这一击下彻底粉碎，无数草木在顷刻间化作齑粉。

她不明白。

自己的黯灭无时不刻的在对奈文摩尔造成致命伤，哪怕是此时此刻，黯灭仍然在奈文摩尔的身上制造伤口。

那血仿佛流之不尽，无论造成多大的伤势，奈文摩尔的动作都不会受到哪怕一丝影响。

这家伙打不死的吗？太肉了吧！

血牛，加上逆天韧性，一点僵直都打不出来，这还怎么打？

起始之森偶遇血牛韧狗，数值爆炸强如怪物，拼尽全力也无法战胜。

如果有环取和濡湿小镰刀的话说不定能打赢。

奈文摩尔的每一次挥剑，格挡后的余力都能将白染整个人掀飞，也因此白染根本不敢去轻易招架那把比自己人还大得多的门板巨剑。

不，自己还是有胜算的……

法力损毁，是在死灭觉醒后黯灭也一同受馈的能力，自己用死灭与黯灭造成的伤害都能够削减对手的魔力。

魔法之死封锁了空间中的魔力，奈文摩尔也至始至终在进行纯粹的物理攻击，想必死灭的能力确实有在运作。

那么她高速再生的来源很可能是体内运转的东西，是需要消耗魔力或是别的什么东西的……

再拉扯一会，等到奈文摩尔无法在依靠那奇怪的能力回血，自己就有希望了。

能赢吗？会赢的。

白染已经看到了转机！

……

奇怪的能力，不过是她的话，再怎么奇怪奈文摩尔也能欣然接受。

绝对禁魔，制造魔力真空领域这种能力几乎是奈文摩尔从未见过的，哪怕是神她觉得都不一定做得到这种事情。

毕竟虽然人们都说天神创造众生，亦是魔力的起源，但奈文摩尔一直对此感到怀疑，而奥法之翼的出现让她更加愿意相信的猜疑。

果然啊，深渊的公主是如此特殊。

无法进行魔法层面的战斗对奈文摩尔来说虽然有些影响，但并不碍事，她的风格本就更接近于狂战士，一力破万便是奈文摩尔一直以来的战斗风格。

手中的巨剑不断的与白染的魔剑对撞，奈文摩尔发现白染已经渐渐能够抵挡住自己的压制了。

很强大的适应性和学习力……

那些相当麻烦的黑色流体不断的撕裂自己的血肉，原本奈文摩尔并不是很在意，但是奇怪的是这种攻击会带走她的一些魔力。

不，应该说是白染的所有攻击都在让自己魔力流失。

察觉到翻车的可能，奈文摩尔决定还是不继续陪白染玩了。

挥剑的力道剧增，三下远超此前冲力的连斩打了白染一个措手不及，在架势被破后，被巨剑横拍了出去，打了好几个滚才停下来。

“你太依赖自己的特殊了，小公主，你该学学一些剑术。”

将巨剑扛在肩上，奈文摩尔瞬步到白染面前，食指挑起白染的下巴。

真不知道这双特殊的眼睛为何会如此吸引自己……眼神倒是挺凶的。

褪色的世界在迅速变回原状，封禁魔力的领域化作一片至暗攀附回了白染手中的魔剑上。

放弃挣扎了吗？不，不对…….算了，就给你卖个破绽吧。

从刚才的三连斩奈文摩尔就觉得奇怪，她设下的力道虽然能迅速破掉白染的防御架势，但不至于在地上滚那么多圈才是。

又是一些类似百年前的小把戏……奈文摩尔反倒是期待起了白染会怎么瓦解自己的压制，索性就顺着白染的思路走。

果不其然，示弱装作力竭只是这个狡猾小猫假装的，在奈文摩尔挑起白染的下巴之后，黯灭已经不知何时和死灭融为一体。

法力损毁，并非单纯的损耗对手的魔力，而是汲取、同化，将其化作自己的力量。

充斥着奈文摩尔魔力的黯灭深邃的表面闪起幽蓝的纹路。

死灭与黯灭合而为一，白染一剑斩向“大意”的奈文摩尔，在其身上留下深可见骨的巨大斩痕。

压缩于黯灭中的浓郁魔力在同一个瞬间引爆，剧烈的魔力爆发产生的余波肆虐，将周围的树木尽数连根拔起，支离破碎。

魔力的洪流淹没了此地，待光芒散去，白染已经不见了身影，圣剑也是被那奇怪的液态黑色流体带走了。

新生的血肉迅速包裹了裸露在外的肋骨，奈文摩尔很快就恢复如初。

最后这下爆发差点一口气给自己秒了。

果然和奈文摩尔预料的一样，白染的能力还真是相当危险。

以后不能再让白染嫖到太多伤害了，该躲的还是得躲一下，不然同化的魔力太多造成的爆发很容易翻车。

毕竟自己的魔力实在是太多了，白染的法力损毁貌似是按照百分比的，也就是遇强则强。

哪怕白染本人的力量并不足以威胁到奈文摩尔，但只是这个能力，就算是具有了杀死自己的手段。

奈文摩尔没有追过去。

只是知晓了白染仍存于世，她就已经感到今天过于幸运了。

而且自己也需要时间准备......为金丝雀准备华丽的囚笼，奈文摩尔需要魔王城的所有权。

“先回一趟魔界吧......”

该取回那些本属于自己的东西了，奈文摩尔并不着急，她等了百年之久，不会因为这一点时间而焦急。先重新成为魔界的王，才能再去想深渊公主的事情。

毕竟恶龙绑架王国的公主，也需要一个属于自己的龙巢不是？

断裂的那个犄角很是丑陋，但是奈文摩尔还是决定保留这道“耻辱”。

身为一个完全不像魔族的魔族，奈文摩尔并不会感到耻辱，她反而觉得这颇有纪念意义......

至于因为远古契约被破坏而知晓自己“叛变”的艾丝缇？

在白染出现之后，奈文摩尔对这个已经不是勇者的老女人没什么兴趣了。

当务之急是收回魔界的统治权，然后去把深渊公主抓走。

就像是那些人类话本里的恶龙掠走王国的公主那样。

第66章 渊星王冠的秘密

白染逆着人群行于佩里佩提亚的街道上。

黯灭化作漆黑的斗篷于白染身上，将那双金色的眼瞳掩盖于兜帽之下。

周围的人群都在向着那久久未散去的圣之十字望去，圣剑重现世间的消息很快的散布了开来，白染已经能明显感觉到附近的神职人员多起来了。

不过这都和她没有太大关系了，谁会知晓那把圣剑此刻正与这些人擦肩而过呢？

外面再乱都和此刻的自己没有关系了，白染此刻的内心非常的愉悦。

明明是逃跑的那个，但白染觉得自己已经赢麻了。

什么逃跑，这叫战术性撤退！

而且大残的是奈文摩尔，一直挨打的也是奈文摩尔，自己可是完完全全没有受啥大伤，打爆了好吧！

要不是害怕boss还会有第三阶段，白染也不至于炸掉那些同化的魔法创造逃跑机会，直接继续干了，但是因为不清楚奈文摩尔的底牌，担心翻车的白染还是见好就收。

这一次虽然以自己的战略性撤退告终，但是白染觉得自己已经赢完了，把奈文摩尔打爆了。

她就知道奈文摩尔这种装逼狂魔会故意吃满自己的伤害来给自己制造压迫感，狠狠上压力，所以跟个木桩似的躲都不带躲一下，可这就正中自己的新机制了，虽然自己的伤害打奈文摩尔有些刮痧，但是奈文摩尔那可怕的魔力上限，光是她靠黯灭薅来的同化魔力都达到了一个很恐怖的量，炸一下那伤害根本看不懂。

机制怪是这样子的，根本不讲道理，跨面板也能有秒杀手段。

而且夹杂煞元的死灭如今也能轻松砍穿奈文摩尔的防，虽然黯灭不具备活体汲取，但是死灭能啊！

虽然白染怀疑主要还是因为魔法之死封禁了魔力，废除了奈文摩尔的一些防御手段的原因。

那个魔王为了装逼，根本不带躲自己输出的，白染还是用死灭蹭到了几刀奈文摩尔的，汲取了不少煞元，连这一次偷袭的成本也赚回来了。

至于圣剑？真没用啊，找个地方给祂插地上选勇者吧，差点坑死自己。

孤注一掷可不是什么好习惯，白染觉得要是圣剑不开局一刀就浪费完所有的力量，这次说不定就把奈文摩尔打死了，当然前提是奈文摩尔没有三阶段。

所以，这次偷袭白染觉得自己稳赚不亏，也是砍爽了，把百年前的憋屈报仇回来了。

前面忘了，总之就是奈文摩尔难掩颓势，白染尽显风采！

当时战略性撤退的时候，白染就遇到了一些赶来的人类强者，有黯灭的掩护他们并没有发现白染。

不知道老魔王还活着的消息会不会被他们知晓呢？

既然这样的话，这个世界上不就同时存在两个魔王了吗？感觉很不妙啊......

“你就不能快点选出新的勇者吗？要不我把你送回艾丝缇那去吧。”

被黯灭包裹起来的圣剑剧烈的颤动着，白染也是明白了这家伙是在“摇头”。

真是麻烦，既不选自己当勇者，又不愿意回去找艾丝缇，这家伙到底想干啥？跟闹别扭的小孩似的。

这圣剑不会是想对艾丝缇冷暴力来报艾丝缇百年来不在乎自己的仇吗？可万一人家压根就不想再重新成为勇者呢？

算了，那就暂时先带在身边一段时间吧，反正魔族与地上万族的争斗白染也不太在乎。

因为阿比斯的原因和魔神的本质，加上本就是一个穿越者，白染潜意识里将自己视作了与地上万族格格不入的“异类”，就像是存在于本纪元的古代人。

她对这里没有太多的归属感。

这个世界的趋势如何，她不在意，如今白染想做的也只有追求力量，以及打开阿比斯唯一留下来的那半个机械脑。

其他的，并不重要，只是自己旅途中的过客，沿途的景物罢了。

拐进无人的小巷，白染将兜帽掀开，露出自己的脑袋，以及那对猫耳朵。

金色的眼中，那折跃着的光弧还是发散出星辰的色泽，随后，缔造崭新的渊星王冠显现在了白染的那对耳朵之间，漂浮着，就像是一个王的冠冕。

尊贵而又优雅。

“那么多的煞元只能充能不到十分之一吗？”

那是一个偶然的发现。

在遇到奈文摩尔之前，白染刷怪的时候偶然间发现，自己可以将煞元输送向已经与自己融为一体的渊星王冠中去。

她将从奈文摩尔那偷来的煞元以及不少积攒下的煞元都输送给了王冠，却没想到王冠中的“进度”也只是走了不到十分之一。

那可是足够自己维持三天三夜魔法之死的巨量煞元了。

虽然并不知晓煞元充满渊星王冠会有什么效果，但是白染还是对此保持期待，打算在以后的煞元支出中将此作为一个优先项目。

“会是什么呢......”

白染触碰着渊星的王冠，没有注意到圣剑的一些小动作。

祂正在痴痴的望向白染头顶的冠冕，仿若是见到了一生间最无法理解的事物。

同时存在着让自己无比敬畏的神圣，以及让自己无比厌恶的“亵渎”，却又呈现着世间最完美的、最崭新的形态。

难以理解，但是圣剑甚至不敢去触碰那渊星的冠冕。

祂怕自己的接触是对那至高之物的不敬。

“嗯？”

白染听到，某种清脆的声音回响在天与地之间，那仿佛是某种东西破碎的声音。

她仰头望向天空，看到了那仿佛随风飘散的金色碎片，就像是一场金色的雨。

那是无数个千年来，都不曾发生过的事情。

神陨。

有天神陨落了，神环破碎，化作无数金色粒子，因为古龙撕开的天壳裂隙而泄露到了凡界。

在那世间万物无法触及的天壳之上，浴血的风暴君王咆哮着，在终末的毁荡之风中心展开了那巨大的龙翼。

四足四翼，是五位古龙与此世龙族之间最显著的区别。

盖博斯如今少了两翼，浑身遍布着血淋淋的血洞，古龙之血流淌而出。

虽是强大的古龙，但只身挑战诸神并非理智的行为，在被断掉两片龙翼后，盖博斯也冷静了下来。

继续下去，自己也许会死在这里。

风行之翼卷起风暴，掩护着风暴之主撤离了天界，重回地上。

留下满地狼藉的天界，强大神明的尸首，巨大的天壳裂隙，以及因为神陨而动荡的凡世。

某处荒芜的大地中，巨大的骸骨之龙——死亡之翼维萨拉贡，抬起了龙首，眼洞中悦动的龙魂之火看向那漫天的金雨。

与此同时的，祂感觉到了有一些脑袋上长角的生命踏入这荒芜的大陆，笔直的向着自己这边靠近着。

“......”

死之古龙并未诉说任何话语，唯有悠长的叹息。

漆黑的火焰升腾而起，化作火墙，维萨拉贡将自己与外界隔绝了开来。

第67章 剑锋见血

有神陨落了。

虽然不知道那金色的碎片是什么东西，但是白染还是从人们的议论中得知了这件事情，只是很快那些神职人员就开始了对舆论的控制。

这倒也正常，白染觉得光是天神会死这一事实就足以改变很多，尤其是在如今这个古龙乱世的时代，他们想要掩盖这一事情也是白染的意料之中。

至于解释的术语，白染觉得他们想编还是随便编一大堆的。

不过白染还是有些好奇这个陨落的天神是如何死去的，自然死亡？还是被什么东西杀了？

不会是古龙干的吧......一提到古龙，白染都有些心理阴影了。

对于古龙的了解，白染从旁听冒险者们的话语得知了一些笼统的情报，比如死亡之翼维萨拉贡不知所踪，风行之翼盖博斯和寒霜之翼斯嘉蒂都消失在了禁忌大陆，霍德雷德偶尔会出现搞破坏，而法米纳的说法貌似就很多了。

有人说祂在阿哈利姆学院，也有人说法米纳去了永恒之城。

但各种说法中的共同点就是，法米纳似乎融入了地上文明之中。

不过白染觉得自己现在还不需要考虑太多古龙的事情，只需要稍微注意一下一个月后的那场霍德雷德歼殛战就行了。

她倒不觉得这些人真能干死霍德雷德，毕竟古龙貌似有着很高的智慧，霍德雷德就算真打不过祂也会跑啊。

如果是和当初自己遇到的盖博斯同类型的存在，那么大的龙想要逃跑那不是很轻松吗？更别说白染不觉得这些冒险者能抗衡古龙那种程度的力量。

不，现在就下定论还为时尚早，毕竟自己并不了解这个世界，而且前文明的人类能以凡人之躯赐予诸神黄昏，足以证明人的潜力是无限的。

总之，到时候见机行事就行，若是风向不对，自己保全自身还是没有压力的。

“攻高血厚，回血极快，生命力顽强，很可能没有痛觉神经，疑似有三阶段......”

在《仇恨之书》中写写画画，白染似乎已经将这小本本当作了自己的旅行笔记，又或者是敌人图鉴。

她在记录此次遭遇后得到的奈文摩尔一些情报。

“特殊能力：未知，但是死灭的【魔法之死】效果显著，奈文摩尔至始至终没有使用物理攻击以外的招式。”

“武器：姑且就暂称为门板巨剑吧，纯纯的地形破坏者，舞起来有非常大的aoe攻击，需要小心应对。”

白染总结出奈文摩尔是个超级数值怪，力量极高的超级母暴龙。

但是这也只是暂时的记录，白染知道奈文摩尔肯定还藏了很多手段，毕竟在与奈文摩尔交锋时，自己可是开了魔法之死的。

就奈文摩尔那夸张的魔力储量，和白染说她就是个单纯的aa怪白染是不相信的，奈文摩尔在魔法上的造诣肯定也不低，而且据说魔族也是很擅长魔法的种族。

虽然魔法之死能让自己无视这些，但是以防万一，有机会的话白染希望还是能知道奈文摩尔的这些底牌。

要是有古龙能去暴揍奈文摩尔就好了，把她的底牌全给逼出来。

“渊星王冠的充能好像又涨了一点......”

虽然没有将王冠在头顶显现，但是白染还是能够感觉到体内的王冠的。

虽然涨了一点，但是非常稀少，不过原来会自然增长吗？

也许消耗煞元只是加速这个过程？不过还是需要相当大量的煞元啊......只是起始之森现在有很多人在找圣剑，白染也不太方便刷怪了。

似乎是感受到了什么，白染收起了小本本，将其收入空间戒指。

有人在跟踪自己，虽然那个不知道是谁的家伙用了些隐匿手段，但是白染对于反侦察还是比较敏锐的。

但是为什么要跟踪自己呢？她目前应该没有在佩里佩提亚做出些什么惹人注目的事情才对......

白染不由得多想，甚至怀疑这个家伙会不会知晓自己是魔神？毕竟自己才刚踏入地面世界没多久，几乎没有在这里留下多少痕迹，为何会招人注意？

越是思考，越是不安。

得除掉他才是......

白染维持着表面的平静，然后故意向着人少的区域走去。

还在跟着自己......并且有两个人。

她一定是被什么存在给盯上了，那么这些人窥视自己什么呢？想要从自己身上得到什么？

是知晓自己魔神的身份，还是觊觎自己奈落之底带出来的宝物？

无论哪个......都是自己无法接受的。

拐入无人的深巷，白染将一只手搭在了腰间死灭的剑柄上。

没想到自己的路线都如此刻意了，那两个家伙还是靠了过来。

看来并不是知晓自己秘密和觊觎阿比斯的家伙，如果是前者的话，他们不可能这么轻视自己，在自己走入巷子里后就迫不及待地出手了。

两道斩击，白染察觉到其中一刀的轨迹是朝着废掉自己一条腿去的，另一人的攻击也并没有直指要害，并非想要自己的命，而是废掉自己的行动能力吗......

比起曾经遇到的帝国战士，这两个人要弱得太多了，果然盯上自己的存在并不了解自己的实力。

死灭出鞘，微微泛红的黄金瞳死盯着离自己最近的那个蒙面人。

黑剑的表面在一瞬间散开，露出苍白的剑身，笼罩三人，两个蒙面人只觉自己凝聚的魔力在一瞬间散开，所有的术法都在顷刻间瓦解破碎。

“魔力......消失了？”蒙面人陷入了慌乱，但为时已晚。

刀剑相碰震出一瞬火花，蒙面人的长剑在下一刻便被死灭击碎，苍白的剑刃划出一道白痕，随后对方颈间也裂开了一道红线。

白染退后半步，看着温热粘稠的鲜血喷至地面，那蒙面的家伙捂着自己的喉咙，却无法阻止鲜血不停的向外喷洒，几秒后就抽着身子倒在地上。

在身侧，黯灭化作的漆黑巨刺早已将另一个人钉死在了墙上，血肉模糊的尸体不断地向下滴落着鲜血。

“......忘记问这些家伙是谁了，应该留个活口的。”

将两具尸体拖进更深的地方，白染从两个蒙面人身上搜到了两个一模一样的东西。

那是一个黑红配色的勋章，中间有一个好像是匕首的图案。

也不知道是什么东西，看起来像是什么暗杀组织的标志，要不自己找人问问？

但是自己能问谁呢......

想了半天，白染能想到的最合适的人选貌似也只有长期素食猫分会的会长帕米米了，她和其他人也没有过交集。

而且白染怀疑自己被盯上很有可能也和帕米米有关，毕竟她在佩里佩提亚留下的痕迹也只有冒险者公会和长期素食猫分会了。

不过，在白染离开前，她看向了那两个袭击自己的人的尸体。

握住死灭的手似乎有些犹豫。

“......如果，当初我汲取了那四个帝国战士的尸体。”

也许并不会改变什么，她不可能因为汲取了那几个帝国战士便能在盖博斯的风暴中幸存。

但是......倘若未来又出现这样类似的状况，若是恰好自己就缺那么一份力量就能让结局有所不同呢？

万一呢......

如今的自己是必须活着的。

“他们想杀我......没什么好犹豫的。”

是的，没什么好纠结的，这是敌人的尸首。

这是力量，即便它并不多。

“......是威胁到我的敌人。”

无需怜悯那些想要伤害自己的人，白染如此说服着自己。

死灭刺入了暗杀者的尸体。

随后，便是枯萎。

第68章 刺客庭

“同胞呦，真是万分道歉喵。”

戴着个单片镜、很有商人模样的猫娘眯着那双碧绿色的眼睛，将白染给她的两枚勋章递回给白染。

虽然语气充满歉意，但是白染总觉得帕米米似乎并不真的为此感到非常道歉，总感觉这也是在她的意料之中。

“你遇到的是【刺客庭】的暗杀者喵，至于被他们盯上的原因......嘛，估计是因为咱喵。”

“刺客庭？”倒是和白染的猜测差不多，果然是什么暗杀组织的标志。

“嗯，同胞呦。”帕米米搓了搓手，“刺客庭里鱼龙混杂，什么家伙都有。在这花钱买他人性命的地方，存在着各种各样的人，虽然不能说全都是坏东西，但至少八成的暗杀者都会是为了钱而罔顾性命的家伙。”

“冒险者们通常也被一些人称作雇佣兵，咱们这类商会经常会在出发时发布同行委托来雇佣一些冒险者当护卫之类的。那些刺客庭的暗杀者则是干着拿钱杀人的活，只要有人为你的命标了价，就会有暗杀者来杀你喵。”

帕米米似乎有些尴尬，“你被盯上应该也是因为和咱有接触，毕竟如今盯着长期素食的眼睛相当的多喵。”

帕米米将一个吊坠给了白染，“这是咱的赔礼，还请务必小心喵，虽然佩里佩提亚治安还算稳定，但是最近似乎越来越乱了，这些暗杀者也活跃起来了喵。”

白染看着手中的吊坠，“这是？”

“传送护石喵，里面可是刻有小型传送阵的哦，咱毕竟是分会的会长，总要带些在身上保命的，会在激活后将你传送到佩里佩提亚冒险者公会，那里不会有人敢乱来的喵。”

总感觉，有些刻意。

白染觉得帕米米这所谓的赔礼就像是早就预先准备好了，等着自己来的。

虽然也可能是自己想太多了，但是白染还是难免多想，希望这一切并不是帕米米的自导自演。

“也就是说，是有人在刺客庭发布了我的悬赏？”

“差不多喵，不过更可能是指名委托。咱觉得很有可能是其他商会的人，毕竟编译器的拍卖已经不久了，有些家伙早坐不住了，咱们商战曾经也不乏这种事情，在刺客庭里挂其他商会的人头也不是没有的事喵。”

看来编译器即便是对这些现文明的人，也具有相当大的价值呢。

白染觉得想要得到编译器似乎更难了些，不过那也是在霍德雷德讨伐远征之后的事情了，自己还是有充足时间进行准备的。

至于刺客庭......白染是没想到自己只是在帕米米这卖出了两件东西就被盯上了，按理说就算现在长期素食猫是敏感期，也不该如此......但是联想到猫老大和抛瓦猫的事情，白染怀疑自己当初拿出来的抛瓦猫是被帕米米以外的人看见了。

看来编译器受人瞩目的程度比自己想象中的还要高很多。

麻烦，自己被其他人盯上让白染没有安全感，不处理掉这个潜在的威胁，她就无法安心下来。

得想办法除掉那些人，也不知道是哪个该死的玩意盯上了自己。

“你知道刺客庭在哪里吗？”

“不知道……嘛，开个玩笑喵，如果是别人的话咱就会这样说了，但毕竟是咱害得同胞你被盯上的喵。身为佩里佩提亚的商业巨头，这些灰色地带的东西咱当然有所涉足，如果你是想查明谁找了杀手来杀你的话，明天正午，冒险者公会，咱会派专人去带你进刺客庭打探消息的喵。”

好吧，白染确定了帕米米是早就在这等自己了。

如今都不打算和自己装太多了，也许对帕米米来说，这亦是一种交易吧。

不管她想借自己达到什么目的，只要不成为自己的敌人，能够协助她除掉盯上自己的人就行。

但说白了，给自己引来麻烦的仍旧是帕米米，若不是因为她，自己也不可能惹来暗杀者的刺杀。

所以，白染觉得这个交易自己得到的还不够，在自己解决完一切后，她还得向帕米米讨要一点东西。

不过想来编译器哪怕只是看一下，帕米米也不太可能同意吧……希望自己接下来要解决的麻烦对帕米米来说，足够有份量吧。

至于帕米米所说的专人……白染不需要猜，想必就是那一直隐藏在帕米米边上的护卫吧。

绝大多数隐匿手段对白染来说并不有效。

“一个护石可不够。”

留下这句话，白染头也没回的便离开了长期素食猫分会，并未去在乎帕米米的反应。

直到那黑袍笼罩的人影消失在视野中，帕米米才睁开那半眯着的碧绿色眼睛。

“嘛，同胞还真是个不愿意吃亏的人喵。”

取下所佩戴的单片镜，帕米米慢条斯理的擦拭着。

“果然一枚传送护石的价值还不够喵，是咱的诚意不够足呀。”

这平平无奇的镜片，实则是一种奇物，它能让佩戴者看到一些东西。

“也不知道，这位强大的同胞和老大又存在什么联系喵。”

如果说第一次遇到白染时，依靠单片镜能够看出白染是个强者的帕米米只当这是一个喜欢带着新手冒险者铭牌扮猪吃虎的同族。

真不知道明明是个很可能有着秘银级冒险者实力的家伙，为啥喜欢带着铁质铭牌装萌新冒险者。

而在白染拿出拋瓦猫之后，帕米米就预见了白染一定会带着刺客庭的徽章找自己了。

因为在白染拿出这个在某些人眼里能够代表猫老大的物件时，那些窥视之人的眼中，她就不再是无关金钱猫的路人。

也正是镜片能看出白染的身手不凡，帕米米也不担心她会死在暗杀者的袭击下。

“殁。”

随着帕米米话音落下，一个人影逐渐凝实，出现在了帕米米的身后侧。

“大人……她发现我了。”

帕米米并不惊讶，“镜片告诉我那是至少不低于秘银级冒险者的强者，能发现你并不奇怪喵。明天这件事就由你来负责了，务必协助她找到要找的人。”

“以及……等下去把芙蕾斯杀了。”

抛瓦猫让有些家伙心变得太急了……白染如她所料一般遭遇到暗杀者，也是让帕米米证实了自己的一些怀疑。

“金钱猫不需要叛徒。”

“……是。”

名叫殁的暗卫消失了。

“希望同胞的要求不会太昂贵喵……编译器可是把咱的老本都掏空了呀。”

自己的时间不多了，老大再过半个月就会来到佩里佩提亚，在那之前，自己必须尽可能肃清掉金钱猫里的二五仔，以及外部的敌人。

可以的话，帕米米还是希望能够拉拢白染这一战力。

但她似乎仍是低估了。

……

“明天正午吗……”

虽然更喜欢独自行动，但是对佩里佩提亚完全不熟悉的白染也确实对找到刺客庭这件事情没什么头绪。

既然还有点时间，自己还是看看能不能搜索到些刺客庭的情报吧。

以及，寻找一些耗魔很低但是对自己比较有帮助的一些增幅法术，或是道具什么的。

毕竟如今自己有了魔力，虽然现在的魔力储量还很低，白染觉得也该利用起来才是。

她现在有不少钱，可以好好武装一下自己。

“嗯？艾丝缇？”

白染又看到了黑着脸的艾丝缇。

她貌似在四处问周围的人有没有见到过传奇冒险者“牛头战士”，而且看这凌乱的模样，就好像是加急骑马赶过来的一样。

“好可怕……感觉随时可能逮住个人一顿砍似的。”

看来奈文摩尔是逃跑了啊，艾丝缇能急成这样，白染所能想到的可能性也只有这个了。

……

与此同时，三个魔族抵达了荒芜大陆的中心地带。

古龙就在眼前，可那高高升起的黑焰却阻断了三人继续靠近的可能。

正当三人正在苦恼该如何与死亡之翼进行交流时，却不知晓，百年前的那个魔界之主，又一次踏入了魔界的土地中。

第69章 冒险者集市

佩里佩提亚冒险者集市。

和寻常的城镇不同，佩里佩提亚作为冒险者之乡，其集市的主体也自然是冒险者。

冒险者集市距离冒险者公会并不算远，或者说，集市与信息区彼此接壤。

佩里佩提亚的信息区包括冒险者公会、法师协会等一系列组织公会，以及数量不低的酒馆旅店。

冒险者集市内部亦有详细的区块划分，物资区一般有很多旅行用品店，提供各种冒险所需的物资，如帐篷、绳索、火把和干粮，还有各种用于探索的道具之类的东西，亦或者是一些素材的售卖。

而白染这次的主要目的地是装备区。

不过她并不打算光顾铁匠铺，毕竟自己并不缺少刀剑，也不需要装甲。白染主要是来看看魔法商店的。魔法商店是冒险者购买、出售或修理魔法物品的地方，也是他们获取魔法材料、药水和卷轴等资源的中心。

如今煞元已经不再是自己唯一具备的力量了，既然有了魔力，白染觉得虽然自己经常会禁魔，但禁魔并非就是万能和无敌了，她还是想将魔力这份力量利用起来。

因为自己能够消耗煞元来填补魔力空缺的机制，白染觉得也具备一定的潜力，在禁魔不太奏效的情况下自己能多一个选择。

不过如今白染的魔力上限很低，并且自己没有修习过魔法，她一时有些不知道该从何处开始做起。

因为此前的形象已经被刺客庭的人盯上了，白染稍微改了改自己的行头。

反正现在的黯灭在幻化拟态上相当灵活，变换一下外表相当简单，很快一件黑色的法师长袍便成型了，附着在白染穿着的衣物上。

她也并没有拿什么东西遮住脑袋或者脸，反正外面的人本来就不认识自己，奈文摩尔也是已经见过了。

反正白染看佩里佩提亚兽人也挺常见的，觉得就算不掩藏自己的种族也没什么，当然之后去找刺客庭麻烦还是要找点面具之类的东西藏一藏的。

耳畔环绕着打铁声，白染在众多铁匠铺中寻找着魔法商店，说实话白染觉得这里弯弯绕绕的一时间还有点难找路线。

“总感觉......好多人都在看我诶。”

而且貌似视线都对向了自己的头顶？渊星光环应该没有露出来吧？

不是，别看我啊......你们没见过猫人族吗？

而且白染发现自己视线对过去时，那些路人又会装作无事发生而偏开视线。

这啥情况？白染明明看见了几个猫人族了，自己又不是大街上唯一的猫人族，甚至白染还发现有几个看起来像是长期素食猫会员的猫人族也在偷瞄自己。

不是，看我干嘛啊？白染百思不得其解，她在深思之后也没有想出来自己特别在哪里，现在自己看起来应该就是一个普通的猫人族才是，顶多白了点。

（路人：好看呗，还能为啥。）

从在深渊诞生开始，白染除了在深界十层的小水潭中随意的看了一眼外，似乎就没有多么在意过自己今世的外貌。

似乎她仍未意识到自己那双折跃着光弧的黄金瞳有多么的特别，特别到几乎任何人都会过目难忘，更不用说在渊星王冠与其融合的百年之后了。

渊星王冠的融合除了内在的变化，自然也会引起一些外表的变化，也就是变得更“新”，更“完美”了，本就显得莫名“圣洁”的常态白染又沾染上了点星辰的气息，显得“超然”。

说人话，就是更好看了，好看到谁都想看，却又在被白染发现时不自觉的想要掩饰自己的视线，不自觉的躲避那双黄金瞳的直视。

赫赫，下头！对路人的视线倍感压力的白染加快了脚步，她还是没有想明白自己为啥会这么显眼，明明在这路上她已经和三个猫娘擦肩而过了，想想也知道，存在金钱猫商会的佩里佩提亚，猫娘也不算稀有种族才是。

早知道自己就不该抛头露面了，难不成是和什么名人撞脸了？白染如此猜测着，就是没有往真相那边想过。

度日如年，前世多少沾点社恐的白染虽然在经历了一些事情后症状轻非常多了，但顶着这么多迷之注视她还是觉得不自在，毕竟在出发之前她以为自己只会像其他的猫娘一样，是这里比较常见的存在，不会太显眼才是。

不过总算是找到魔法商店了。

白染的打算，是先搞个凑合的短杖玩玩。

在奥法之翼法米纳现世之后，这头最后问世的古龙为世界带来了浓郁的魔力洪流，世界就此开启了魔法纪元，有关魔法的从业者也比百年之前多很多了。

成为魔法师的先天门槛降低了，甚至很多人都有了学习基础法术的天赋条件，这就导致除了法师增多之外，魔武双修的人也多了不少。

虽然如果看总体的话，会法术的仍旧算是稀有人才，但是比起百年前已经多了太多。

所以，很多看起来像是战士的家伙身上也可能带着法杖，比如这个穿着法师袍的猫猫头，看起来像是脆皮法师，实则却是会沉默禁魔血厚高回复的狂战士，纯纯法师克星，阴险的很。

虽然只要对一个法术比较熟练的话，施法者也可以做到空手施法，但是没有法杖作为武器的话，无论是法术强度还是耗蓝都要多出不少，尤其是蓝耗，差距非常大。

法杖能让法师释放一个法术时，消耗更少的魔法，造成更好的法术效果，还是相当必要的。

虽然空手施法很帅很有逼格，但是除了虐菜一般法师都不敢轻易这样玩，毕竟万一魔力打空了，那可就尴尬了，空手施法和法杖施法的蓝耗差距是很大的。

白染并不需要将法师作为主职，所以那些几乎快一人高的大棍子她并不想要，如非定制那些人类用的法杖已经比自己个子还高了，又重又长，拿来抡人一定很爽。

她只是打算搞个短杖来给自己加点增幅法术，比如武器的附魔增强，或者上些buff，这就够了。

不过法师能上的buff还是比较少的，那些神职者才擅长这些。

以及，自己的那件百年前的法师袍虽然附魔很优秀，哪怕时隔百年都还未损坏，但是也需要修理了。

白染现在可是有钱的猫猫头了，已经是符合佩里佩提亚人因为长期素食猫的存在而产生的刻板印象的猫人族了。

反正自己也攒不出编译器的钱，到时候不还得是靠不花钱的非正规手段，不如自己现在就把钱给花出去提高下战力。

只是一进店，白染就发现法师打扮的老板直勾勾的盯着自己，不，白染不太确定这个眯眯眼法师是不是在盯着自己看，毕竟白染还没有掌握分辨眯眯眼在睁眼和闭眼时的外在区别。

但不妨碍影响白染再次对抛头露面感到后悔。

第70章 摸摸你的

普西娅讨厌别人说自己眼睛小，更讨厌别人说自己是个闷骚。

她只是不希望自己在偷窥......不，在观察他人的时候被捕捉到自己的眼部动作罢了。

所谓眼睛是心灵的窗口，而且在盯着某个东西看的时候，眼睛只会暴露自己！

所以普西娅练成了眯眯眼神技，只为了在观察别人的时候无懈可击、不给任何破绽！

什么，你说我在偷看你？有证据吗？别以为我是眯眯眼你就能诬陷我啊！

在因为一些伤心事而辞去了阿哈利姆学院的魔法教授这一工作后，普西娅来到了被称作冒险者之乡的佩里佩提亚，开了一个规模不大不小的魔法商店，以此营生。

倒不如说普西娅根本不缺钱，她只是不想再当魔法教授了，也不想继续待在阿哈利姆，才来这里混日子的，生意好坏倒也无所谓。

顺带一提，普西娅是一只高等精灵，今年已经三百二十一岁了。

就和很多高等精灵一样，普西娅有着金色的头发和碧绿的眼睛，以及精灵特有的长耳。

她很喜欢现在的工作，虽然阿哈利姆魔法学院的人种多样性已经足够丰富了，但是要说奇葩哪里多，那还得是冒险者这一群体了。

在这里啥人都有，佩里佩提亚主打一个物种包容，在这里你甚至可以见到龙裔。而且据说有些龙族喜欢化为人形到处乱逛，说不定还有真正的龙族每天和自己擦肩而过。

而观察各种人，就是普西娅的爱好之一。

今天来了个高质量客户，眼前的猫人族看起来就颇为不凡。

普西娅发誓这是自己三百多年来见过最好看的猫人族了，哪怕自己在阿哈利姆学院当教授的那些年，见过很多非常漂亮的猫人族，她也想不出来能比这只还要特别的。

除了可能年纪有点小了外，几乎是完美的猫娘了，但是这对普西娅来说并不是缺点，倒不如说在猫人这种族里，普西娅觉得这还是加分项，嗯，满分。

话说那双眼睛还真是好看啊，普西娅觉得自己的视线仿佛要被那双眼睛中折跃着的光弧吸进去了。

普西娅面色平常，眯眯眼起到了很好的掩饰，加上她仿佛面瘫一般无懈可击的伪装，让白染完全不会想到这只精灵有多么下头。

普西娅注意到白染在挑选法杖。

说来，普西娅发现白染有些奇怪。

佩戴着代表新手冒险者的铁质铭牌，而自己从她身上感知到的魔力也是相当的稀少，大概是魔法初学者的水平，怎么看都像是初出茅庐的菜鸟。

但是就这面向，见了太多人的普西娅也能感觉到一种非富即贵的感觉，就像是什么皇室贵族一样......有没有猫人族建立的王国来着？普西娅不太了解兽人族的情况，但越发觉得白染就是哪里来的皇家猫猫头。

很像是哪里的皇室公主因为憧憬自由和探索而跑出来当冒险者的剧本，在佩里配提亚就有不少这样的人，普西娅也不是没见过。

但普西娅有一种自己能被眼前这个疑似未成年的猫人族吊起来抽的感觉，普西娅向来对自己的直感颇有自信，不会轻易的怀疑自己是否出现了错觉，再异想天开的念头普西娅也会重视。

事实也确实如此，拥有禁魔能力的白染就是能将普西娅这种单修魔法的纯粹法师吊着羞辱，死灭一开，一抽一个不吱声。

一时间，普西娅在“菜鸡猫人族公主逃离皇室成为新手冒险者”和“扮猪吃虎喜欢钓鱼然后狠狠羞辱弱者”的两个猜想之间无法得出确切的判断。

这是很重要的事情，分辨出白染是鱼塘的鱼还是炸鱼的糕手至关重要，这会决定普西娅是否要借机揩油的关键。

如果是前者的话，那借帮她挑选法杖的理由借机摸摸猫娘小手啊、揉揉那对看起来手感就很好的耳朵啊啥的，简直是至福。

但是后者的话，那普西娅只能表示只可远观不可亵玩，当一个表面正人君子饱饱眼福就够了。

最终普西娅还是选择了求稳，发挥着眯眯眼神技静静的看着白染在一堆短杖前深思的模样。

啊，认真思考时的样子也好可爱。

短杖是类似于魔杖大小的阉割版法杖，在百年以前并不是什么热销的产物，毕竟和正常的法杖比，它短得多也会造成效果的阉割。

但是随着魔法纪元的到来，诸多魔武双修的比如魔剑士之类的职业也多起来了，虽然不依靠法杖也能施法，但是终究在蓝耗和效率上有所差距。

所以短杖这种和魔杖一样方便隐藏和单手持握使用作为副武器的小巧型阉割法杖则开始受到了欢迎。

对于那些主职还是近战却又会点魔法的人来说，是个很好的副武器。

至于为啥不直接使用魔杖？魔杖的力量不会因为持有者的能力而变化，一个顶级的法师手持一个每次只能召唤一枚飞弹的魔杖施法，飞弹的数量不会有任何的变化，对于高阶的冒险者来说还是法杖更适合。

“这个，多少钱。”

啊，声音也好好听哇。

普西娅面色如常，终于将视线离开白染的脸上，看向了白染递过来的短杖。

“2金10银，它可以储存10种法术，您确定要这款吗？”

普西娅发现自己在说到储存10种法术的时候，眼前的猫娘明显愣了一下，仿佛是很意外。

对价格毫无反应，但却对法杖有着法术存储限制感到意外，难道真的是自己想多了，她真的只是一个有钱皇族的新手法师？

普西娅开始蠢蠢欲动了，受不鸟了，她决定要揩一下可爱猫娘的油了。

只是正当自己要对此做出行动的时候，白染又递过来了两样东西打断了普西娅。

一本基础新手魔法书，因为太基础而很少有人买了，里面记载的基本都是0环到2环的法术，有少许3环法术，都是些烂大街的常见法术，只有对魔法一窍不通的人才会买这种东西。

而另一个东西，则让普西娅脑子嗡了一下。

“这个，你会修吗？”

那是一件颇为眼熟的法袍，但是普西娅一时间不太确定。

那是在百年前的遥远过去，自己还在阿哈利姆学院当魔法教授时的事情，她为自己的一个学生，也是一个皇族精灵的拉克希娜的装备做了很多附魔。

因为拉克希娜加入了勇者小队，马上就要踏上讨伐魔王的冒险旅程了，拉克希娜买了一堆法师袍，叫自己帮她上的附魔。

而这件就是其中之一，上面的诸多附魔，都是普西娅亲手整上去的，除了那个五级自动修复，普西娅是拜托其他人做的。

顺带着坑了拉克希娜那小富婆一大笔钱，太爽了。

不，应该是自己多想了，也许只是款式像而已。

毕竟自己可是记得这件上了五级修复附魔的，百年的时间虽然会让附魔弱化很多很多，但不至于变成这样吧？

白染给她的法师袍破破烂烂的，损耗相当严重。

甚至全部附魔都已经消失了，普西娅都无从知晓原先有哪些附魔。

想要让法师袍受到的损伤在短期内积累到超出五级修复附魔的最大承受能力，人早就凉的不能再凉了。

只是巧合而已吧。

“我可以免费帮你修复。”

如此极品的猫娘，若是只能看看的话，普西娅觉得自己的眯眯眼真是白学了！

是的，自己苦心修炼眯眯眼神技，就是为了揩小猫娘的油！

“……免费？”

和普西娅预想的不一样，白染似乎并没有因此而激动。

白染看起来还是毫无情绪波动，但是在心里已经开始怀疑眼前的精灵有问题了。

哪有这种好事？为啥？

不会是因为自己长得很可爱吧？别逗白染笑啊，小说看多了吧？

绝对有所图谋啊，这个精灵。白染暗地警戒了起来，却不显于外。

她记得在百年前，阿比斯说过猫娘在奴隶市场可是高档货，如果这精灵是干这行的并且把算盘打到自己头上的话，白染马上就用死灭给这家伙脑袋开个瓢，也算是为民除害了。

“那个……就是，可以让我摸摸你吗？”

啊，因为太心急少说了“的耳朵”这三个字了，不过应该没差吧？

第71章 行动前夜

“对不起，我错了，我再也不敢了，这就为您修复法师袍。”

脑袋鼓了个大包的普西娅泪流满面，开始干活。

好凶啊......受到白染魔法书暴扣的普西娅也是彻底的冷静了下来。

这就是不把话说全的代价，“摸摸你的耳朵”和“摸摸你”的字面意思差距就是如此之大。

虽说因为不是本土生物的原因，白染并不知晓摸耳朵对于猫人族来说会有那些寓意，但是出于个人，她也并不喜欢和不熟悉的家伙发生肢体接触。

就算给钱也不行，自己又不差钱，反正都攒不出编译器到时候也要靠其他手段了，不如自己随便花，好好武装自己。

魔法还是很必要的，白染并不会因为自己能够禁魔或者煞元的原因就轻视这一新世界的主流力量。

毕竟，某种意义上，这就是当初前文明人的追求，他们就是为此而萌生出创造白之冠的想法的。

将魔力引入生命体内。

“拿好你的臭钱，给我好好干活！”

砰地敲了下桌子，把一袋金币砸在普西娅面前，吓得普西娅浑身一颤，白染这才走开。

雨不会一直下，头会！对待变态不需要多好的态度，狠狠上压力就完了。

白染觉得自己还是有些多虑了，这家伙不是啥人贩子，也不是什么阴谋家，只是单纯的下头萝莉控精灵罢了，今天想占小便宜，明天就会得寸进尺，为了不让这个有犯罪倾向的家伙不去祸害其他弱小的猫娘，她决定对其小施惩戒，敲打敲打，毕竟其他的猫娘就不一定有自己那么能打了。

因为金钱猫的存在导致的猫娘种族刻板印象，这里不缺乏那些做梦想着吃有钱猫娘软饭的人。

等待修复的时间，白染在普西娅的私人书柜中翻阅各种书籍。

这亦是补偿的一种，为了挽留白染以后能继续光顾，普西娅给白染开放了她的小书柜，虽然拿不走，但可以随意翻阅。是的，为了不吓跑这等极品猫娘，普西娅也是化身成了舔狗。

普西娅的身份应该不简单，至少不是什么三流的法师，虽然能辨识的通用语文字不多，白染也能从那些藏书中看出来这点信息。但那又如何呢，只要是正经的法师，自己都不带虚的。

不过，倒是发现了一些意想不到的东西。

“古代文字？”

居然连古代人的书籍都有吗？

“啊......是，是的，那本古代人书籍是我以前拍下的。”普西娅有着收集魔法书的癖好，但对古代人的东西却并不了解，不过这样稀有的书籍她也是加入到了自己的藏品中去。

“看起来像是一本日记......”

白染一个字一个字的辨识着，其实在古文字方面，白染认识的还是比大陆的通用语要多的，阿比斯在曾经短暂的教过自己一些古文字的知识。

阿比斯吗......

想念一个人是什么感觉？很好，也很糟糕。一种能给你带来欢乐的痛苦。

她也幻想过，自己是否能够依靠阿比斯留下的这半个机械脑将其意识重现。

但这可能性无限趋近于零。

白染也在尽可能的不去想这些事情。阿比斯希望自己能够告别过去，可这也并不是一件轻松就能做到的事情。

“额，你认识古文字？”

“略懂。”

好吧，看来白染并不想和自己分享古书中记载的东西，普西娅后悔极了，果然就该相信自己的直觉，这家伙就是炸鱼的高手。虽然对魔法的常识几乎是一窍不通，但就连古文字都略知一二，普西娅也不知道该说她是博学还是什么了。

“......”

白染有些无语住了，本以为这本古代人的日记会记载些什么秘密，但是看了一半的白染已经确定了这并不是一个正经的日记本，又或者说里面的内容有些怪异。

这本日记的用词都偏向于日常生活，还是比较好解读的，没有太多的生僻词汇。白染每页能看懂大概一半的文字，但是白染还是能从支离破碎的词汇中加上自己的想象，拼凑出来一个大差不差的故事。

这是一个前文明人有关白之冠的研究日记，但显然是私人的日记，并非学术上的，而是记录生活，几乎没有提到任何和白之冠的技术有关的内容，不过就算有，那些生僻的词汇也不是白染能够看懂的。

全片出现频率最高的词，是猫娘。

简单来说，这位前文明的科学家参与了白之冠的研究开发，而在白之冠计划初期有关“完美生命”的探讨时，这个叫“鱼”的科学家提出了自己的“猫娘完美理论”，并一直在向其他同僚主张自己的理论，试图说服他们。

很可惜，“鱼”失败了，郁郁不得志的“鱼”最终选择退出了白之冠的计划。

在末页，日记的主人“鱼”提到了另一个同僚，“考”。

“考”的主张是“龙娘完美理论”，也因此和日记的主人发生了激烈的争执，最终不欢而散，和日记的主人一样也退出了白之冠的计划。

大概就是这样一个意思，白染摸了摸自己的耳朵，严重怀疑这个叫“鱼”的科学家之后跑去参与黑之冠的开发了，这个“考”也很有可能加入了黑之冠计划。

毕竟阿比斯以前说过，因为起源自古龙的那股被遗弃之力，魔神在外表上千奇百怪，在与诸神作战时也并非没有长得像猫的魔神，虽然祂们的本质和那些动物完全不同。

日记的很多详细内容白染觉得太过抽象，尤其是那两个完美理论，白染为了保全自己的智商，忽略过去了。

不知不觉，当白染翻阅完了这本日记后，已经天黑了。

虽然没能在日记中找到和阿比斯有关的信息，但至少在这个猫娘龙娘遍地跑的新世界，这两个前文明人的梦想都成真了，可喜可贺......

“给。”

从普西娅那里拿回修复好的法师袍，白染打算找个地方啃一啃这本最基础的魔法书。

白染并不需要睡眠，也许在百年前她还有那个闲心，但现在是没有了，夜晚的时间就好好看看这本魔法书，然后等待明天金钱猫的线人过来，把刺客庭的隐患解决掉吧。

“那，那个......”

当白染刚打算离开时，普西娅犹豫着叫住了自己。

“以后你还会来吗？”

啊，求求了，欧内该！普西娅闭着眼睛，这次她真的是闭着眼睛祈祷了。

“如果你有更多古代文献的话。”

说完，白染就消失了。

“这......这是同意了吗？啊，太好了！”看来没有被吓跑呢，普西娅感到无比庆幸。

不过，古代文献吗……自己确实还是有一些的，书柜上也只是放了一本她最近刚得到的古代文献。

每天在书柜上放一份，够留下白染好几天了吧？我真是天才！

说来，自己为何如此在意？说白了，只是一个特别漂亮且特殊的猫娘而已，只是第一次见而已，为什么自己会如此害怕再也见不到呢？

仿佛有种如重力般无形的吸引力将自己捕获了，渐渐的生起想要靠近的念头一般。

这种现象，她并非是第一个感知到的人。

但是她终究没能像奈文摩尔那样，普西娅只当自己确实是个无可救药的猫娘萝莉控了，而将其忽视。

......

深夜，长期素食猫分会。

帕米米并未就寝，虽然距离编译器的拍卖还有很长一段时间，但是她的工作很多，要处理不少事情。而且，金钱猫的领袖大概半个月后就会抵达佩里佩提亚，容不得一丝疏漏。

“大人，芙蕾斯服毒自杀了，没能查出她的底细，万分抱歉。”

一道影子出现在帕米米身后侧。

帕米米并未看向殁，“补刀了吗？”

殁递来一个精致的盒子。

帕米米知晓里面是芙蕾斯的头颅，但是她还是打开确认了一下。

“喵......不对劲。”

单片镜看到了一丝魔法的痕迹，帕米米取来一个造型奇特的匕首。

奇物“归还刃”，可解除施加在物体上的魔法，前提是该魔法不是七环以上的法术。

归还刃破碎了，这已经是帕米米第八次使用它，超出了其最大使用次数。

盒中的头颅化作了各种动物的血肉。

帕米米皱眉，“麻烦了喵......”

殁感到惶恐至极，她知晓自己搞砸了。

“芙蕾斯的事情你不用去管了喵，我会让其他人来处理，你专心明天的对接任务。”

“......是。”

名为殁的暗卫显得非常失落，消失在了阴影中。

第72章 灰猫白猫

星辰，银月。

某种角度上讲，自己也许已经一百年没有见过真正的月亮了吧。

白染坐在长期素食猫分会的屋顶上，仰望着漫天繁星。

科技落后的星球未有多少光污染，因为某个圣剑在白天整出的巨大十字，附近天空中一点带水汽的云朵都没有。

澄澈的银河星海，能够清晰看见的漫天繁星，如流动的银色绸带，横跨浩瀚无垠的夜空，映入地上那双金色的眼睛中。

那并不是深界十一层的月亮所能媲美的，旧日之物的碎片又何德何能与真正的天体比较呢？即便古代人能够将魔法与科技结合，诞生人造的日月，却也只会在见到真正的天空时黯然失色。

不完整的赝品永远都无法代替正体。

也许......无法走出深渊的前文明人创造至烈之阳，也是为了再见一见天上的太阳与月亮吧。

皎洁的月映照万物，为白染的发丝间镀上银白。

晚风拂过，白染焦躁的心也终于是静了下来。

夜已深，白日里繁华喧嚣的街道陷入了沉寂。

“法术分为零到九环......超越九环，便是传奇法术了吗。”

躺在屋顶上，白染翻阅着自己买来的初学者魔法书。

这本书更多的还是在纂述魔法的一些基础常识，顺便记载了少许0到2环的法术，和个别三环法术。

“看不懂啊......”

白染有些苦恼的将魔法书放在一边，尾巴有规律的轻拍着房顶的瓦片。

果然一涉及到专业的知识，自己的这点词汇储备就完全不够用了，自己也许真得花些时间学习一下大陆通用语了。

“你来帮我念一下吧。”

明明四下无人，白染也能知晓在刚才有一个人来到了自己附近。

其实她倒是和这个神秘人有过一面之缘，在去长期素食猫分会找帕米米时，那家伙基本都隐匿在帕米米的身边，像是个暗卫。

白染能猜出来帕米米所谓的线人应该就是这个家伙，反正明天也要见面，既然现在就遇上了，不如让殁充当一下魔法书点读笔。

“......”

心里暗叹了口气，已经明白自己的手段根本无法对白染奏效的殁显露了身形。

因为搞砸了事情而遭到嫌弃（自认为）的殁离开了帕米米的办公间，又恰巧在这里发现了正在翻书的白染。

虽然早已在此前自己的这点技俩就已经被白染识破过了，但在杀死芙蕾斯的任务搞砸，让帕米米相当失望（自认为）后，白染的瞬间识破就像是压死骆驼最后的稻草一样。

殁难免开始自我怀疑，思索自己是否成为了帕米米的累赘，没能尽到自己的职责。

也不知是出于什么心理，仿佛有股神奇魔力让殁不自觉的听了白染的话，拿起白染边上的魔法书开始念。

“元素法术属于塑能学派，而塑能学派专注于直接操纵魔法能量以产生......”

不是，你还真念啊？

白染眉头挑了挑，但并没有说些什么。

她只是想用这句话和殁打个招呼，让她不用再开隐匿而已......算了，反正自己正好缺个点读笔。

“法杖可以增强施法者的魔法能力，提供额外的法术，或者作为施法时的工具，通常来说，不同品质法杖的法术储存位数量会有所不同......”

殁边读着，边偷瞄了一眼白染，发现至始至终，那个帕米米大人的贵客也没有变过自己的姿势。

她仍是躺在那里，尾巴轻轻的点着地，双眼看着繁星与银月，让殁有些怀疑她到底有没有在听。

不过，听不听也无所谓了，殁仍在继续念下去。

时间在流逝，也不知是过去了多久。

“你回去吧，不晚了。”

听到白染的回复，殁将书本缓缓合上，放在了白染的身边。

“明天......我会努力的。”

她不想再搞砸些什么了，这一次一定要做好......殁想要证明，不知是向帕米米证明，还是向那已经开始自我怀疑的自己证明。

不知是在自言自语，还是说给白染听，殁跳下了屋顶，消失在了夜幕中。

额，努力啥？白染一时间没反应过来，难道殁不是只带个路，然后她把盯上自己的家伙杀光光而已吗？

算了，船到桥头自然直，反正那些人再强也应该不会比奈文摩尔强。

只是那个暗卫，总感觉呆头呆脑的，能靠得住吗......

深沉的夜幕开始被一抹亮色渗透。星辰们开始逐渐失去它们的光辉，一颗颗变得暗淡，最终消失在渐亮的天际。

天快要亮了......白染将魔法书收进空间戒指里，起身跳下。

......

正午，冒险者公会。

白染随便点了一桌吃的，在人来人往的公会里面静静的等待着帕米米线人的到来。

虽然一晚没睡，但是通宵对白染来说并不会有什么影响，她不是人，睡眠并不是保障生存的必须。虽说不打算睡觉了，但是吃东西还是要吃的，不过不是为了饱腹充饥，而是单纯满足口腹之欲罢了。

公会的烤鱼还真是好吃......白染有些不理解，前世自己并不是特别偏爱吃鱼，如今变成了猫娘，反倒是特别喜欢吃鱼了。

正专心享用着美味烤鱼，白染突然发现有个猫娘来到了自己这桌，然后在她面前坐了下来。

干嘛，是想吃烤鱼吗？嘛，看在你是猫娘的份上，请你吃也不是不行，毕竟自己也算是个很有钱的猫娘了。

“我叫殁，请多指教。”

“额......叫我白就行。”这熟悉的声音，冷漠中带着一丝呆气，白染算是知道这个自称殁的猫娘是谁了。

原来是昨晚那个蒙面呆呆猫啊。

灰发灰眸的猫娘乖巧的坐在那里，静静等待着白染的指示。

那双灰色的眼睛让白染想起了奈文摩尔，同样的死鱼眼，同样的缺少高光，只是和奈文摩尔有些不一样的是，殁有着像睡眠不足一般的黑眼圈。

若不是殁那又丧又冷中夹杂着一点呆的气质，白染还以为殁在眼袋上涂了什么烟熏妆呢。

黯淡的灰色眼睛直直盯着自己，似乎是在等待白染下达指令。

“……出发吧。”

被这样盯着，白染连鱼都不好意思吃了。

“是。”殁站了起来。

好吧，帕米米就算了，没想到这只灰猫也比自己高吗……白染目测着殁的身高，无奈的叹了口气。

自己这副身体也不会成长了，或许原先还是有可能会长个子的，但毕竟是死过的人了，自己的身高也基本固定在被戴上王冠的那一瞬间了。

白染不禁疑惑，明明渊星王冠是缔造奇迹的崭新之冠，怎么连增高都不做不到呢？

算了，也不重要。

“我们等下要去佩里佩提亚的暗区，还请白大人戴上这个铭牌。”

那双缺乏高光的灰眸直直看着自己，加上那黑眼圈，白染都怀疑殁是不是随时会睡着。

白染接过了一个奇怪的铭牌。

“这是进入暗区的钥匙。”

第73章 窝怕水

佩里佩提亚外部平原，炎发的骑士驱使着战马疾驰在路上。

艾丝缇感到无比失望。

“终究只是个魔族……呵，我居然会对一个卑劣的魔族抱有期待。”

百年，整整百年。

她带着奈文摩尔踏遍了不知多少国度，摆平了多少战乱，又讨伐了多少危险的魔物。

她居然天真的以为，奈文摩尔真的和别的魔族不一样。

她居然还妄想着，让奈文摩尔见证更多生命的美好与坚韧，真的就能改变她。

事实证明，魔族终究是魔族，根本就没有心，无论怎样都无法改变他们对生命的蔑视。

也许这种话由自己这个刽子手说，显得有些没有资格吧……

奈文摩尔过了百年，终究是撕毁了与自己的契约。

当艾丝缇赶回佩里佩提亚时，已经寻不到奈文摩尔的身影了，那个家伙已经消失匿迹，刻意的躲避着自己的追踪。

最终，艾丝缇还是放弃了，她需要去一趟圣兽山。

狼已经时日无多。

“既然你是如此决定的……”

艾丝缇虚望着魔王城的方向。

“那你我就将百年前未完的死斗延续吧。”

奈文摩尔必须死。

这世界上，不能同时存在两个魔王，尤其是在地上文明失去圣剑的当今。

一只信鸽使魔追逐着艾丝缇，注意到此的她叫停了马，让信鸽降落到她的手臂上。

“是拉克希娜的使魔…….”

取下鸽子脚上系着的信封，艾丝缇祈祷着别又是一个坏消息。

在不久前，艾丝缇已经和拉克希娜坦白了自己仍然活着的事实，并拜托拉克希娜预算燃烧之翼霍德雷德的动向和方位。

“龙在寻找巢穴……什么意思？”

龙，应该指的就是霍德雷德了，但寻找巢穴是什么意思？

一股强烈的不安笼罩在艾丝缇的心头。

艾丝缇继续阅读拉克希娜的信。

【阿哈利姆的奥术至尊预言到霍德雷德在不久的将来占领一片区域作为领地，但无从知晓这头古龙盯上了哪块地界。】

【狩猎古龙的难度不亚于弑神，之前不知名天神陨落的事情也很可能是古龙所为，我怀疑古龙的力量媲美神明……老实说，我不希望你参加那个所谓的古龙远征军，那无疑是送死。我会去永恒之城拜见传说中的奥法之翼，据说那位古龙与另外四条古龙有仇，但很可能是谣言……总之我会去永恒之城寻找可能的办法，等我消息。】

【还有，替我向卡尔德问好……古龙之事迫在眉睫，恕我无法去看他。】

“真是……”

疲惫的叹了口气，艾丝缇点燃了信封。

燃烧之翼霍德雷德，这个火之君王要入世了。

祂并不是第一个决定入世的古龙，在此之前，奥法之翼法米纳就已经盘踞在了永恒之城，接受凡人们的信仰了。

只是和法米纳的平和不同……燃烧一切的火之古龙，祂的领地只会在化作废墟的灰烬上。

但预言中的古龙君临之地又在哪里？

……

“额……发生了点小意外，不过没事，我们还有备选方案。”

一灰一白的两只猫猫头围着一个干涸的枯井，面面相觑。

殁的语气有些颤抖，仿佛是生怕遭到白染的嫌弃，“这原先是我们长期素食猫挖的隐秘通道，只是不知道为何作为入口的介质水全干掉了……很可能是遭到了其他势力的针对。”

“但，但没事的，我们长期素食猫还挖了好几个偷渡入口，我……我带你去！”

你先别急，孩子。

白染觉得这个叫殁的灰发猫娘是不是有些太……自卑了？就像是那双黯淡的灰眸一般，相当的悲观。

白染发誓，她绝没有用什么不耐烦或是怀疑的眼神注视殁，也没有对其进行言语和肢体上的攻击。

但殁却已经哆哆嗦嗦个不行了，眼角带泪，眼睛也变成漩涡状，道歉个不停。

不知道的，还以为自己霸凌了她呢……

白染猜殁是那种，看东西带有自己滤镜的人设，尤其是在情绪低落时。

也许在她眼里，哪怕白染毫无表示，生怕遭到嫌弃和怀疑的殁也会把白染幻视成不知道啥样的可怕压力猫吧。

“……你别急，我们有的是时间。”安慰人并不是白染擅长的事情。

而且白染觉得自己的安慰天知道会被殁的悲观滤镜扭曲成啥样子，说不定反而会成反面效果。

跟着殁七拐八拐，在各种偏僻的小路中弯弯绕绕，白染终于是见到了长期素食猫的第二个备用暗区偷渡口。

“……”看着空空如也的深坑，白染猜这个偷渡口大概也是被处理掉了，那个叫什么介质水的东西被抽干了之类的。

她不用猜都知道那个耷拉着脑袋的呆呆猫急得快哭出来了。

啊，不知为何，反倒是白染感觉到了压力。

“呜……还，还有一个备备用偷渡口，是最近新挖的，肯、肯定还有效的！”

又是一段漫漫长路，作为一个方向感不太好的猫猫头，白染已经被殁复杂的路线绕晕了。

这路殁是怎么记得住的……

第三个井口果然没有干涸，殁偷偷的松了口气，悬着的心终于是落下了。

“往铭牌注入一点魔力，再丢进介质水里吧。”

按照殁的指示，白染将此前殁给她的那个奇怪铭牌拿了出来，往里面注了一点魔力，然后丢进了井水中。

井中的所谓介质水仿佛就像是沸腾了一般涌动着，渐渐的，白染能看到那些水开始染上淡淡的浅紫色荧光。

“这样一来，我们就不会被暗区排斥了。”

殁纵身跳入了泛紫的水中，溅起一点水花，然后消失不见。

“…….”

白染有些无助的看着幽深的紫色井水，她的怕水恐惧症又犯了。

因为童年的阴影而让白染惧怕将全身浸入水中，虽然当初在颠倒之海顶着这种发自内心的恐惧在海啸中坚持了好久，但……

不如说，因此而更有心理阴影了。

深吸一口气，白染捏住了自己的鼻子，然后闭着眼睛跳了下去。

“啊！”

因为视线的丢失加上怕水，白染的落点有些歪了，屁股撞在了井的内圈边缘，在中间的尾巴就像是被门夹了一般，传来一阵剧痛，让白染不小心叫了出来。

然后因此张开着嘴噗通一声被水淹没。

……

喵了个咪的，白染发誓她以后绝不会再来佩里佩提亚的暗区。

“你没事吧？”

大口喘气着，白染在殁关切的注视下颤巍巍地站了起来，双手惊魂未定地摸着自己的身体和头发，发现并没有被水浸湿。

跳水对白染来说是大恐怖。

“我们到了，接下来请你做些伪装。”

第74章 王下七猫

“佩里佩提亚作为一个自由之都，并没有真正意义上的领袖。”

殁一边跟白染介绍佩里佩提亚的一些常识，一边领着白染寻找刺客庭的路。

“所以佩里佩提亚的秩序几乎都是靠各大势力相互制衡、共同维持的，但是指望种族和所属势力都不同的人们能乖乖共处，显然是不太实际的事情。”

白染觉得，殁在戴上面具之后，貌似气势都变了，说话也不哆嗦、背也挺直了。

“需要一些隐秘的地方来解决些明面上不好解决的事情……几乎每个佩里佩提亚的大型势力都会有这种需求，也因此暗区的存在就都心照不宣了，只要没有超过一个度，比如滋生邪教徒之类的事情，通常都不会肃清暗区。”

白染抬头看向暗区的天空。

暗区的地形几乎和现实中的佩里佩提亚没有区别，暗沉的紫色天空给白染的感觉就像是整个岸区浸泡在了紫色的海里一般。

“实际上暗区也没有多么复杂，就是一个独立的空间而已，只要拥有铭牌就能通过入口来到暗区。”

“但你的情况特殊，暗区的正规入口都会有检测法阵，想要将你送进来就需要我们偷挖的偷渡口了。而在空间方面，我们金钱猫的领袖是个很强大的法师，这些能够无视暗区进入限制的伪造铭牌就是帕米米大人拜托领袖做的。”

领袖是帕米米大人最崇拜的人。

而拥有信物的白染……也许这就是帕米米大人对白染如此关注的原因吧。

因为很可能发生战斗，白染这次穿戴的兜帽斗篷和面具都是殁给的，没有用黯灭来替代。

虽然对于如今的黯灭总量来说，凝聚这些东西并不会花费多少，但白染还是觉得将黯灭全解放出来更有安全感。

真正付诸全力的战斗，黯灭才是主力的输出武器，死灭虽是剑型，但它却更像是权杖，作为白染能力的载体。

“你有什么计划吗？”

白染将一只手搭在腰间死灭的剑柄上，防备着可能发生的袭击。

殁听闻停了下来，从内衬里掏出一颗球。

“这是帕米米大人给我的珍贵奇物，【往日之影】，远古人的魔法机械。”

“帕米米大人除了金钱猫分会长的身份外，还是颇有名望的收藏家，有着很多藏物，但在那诸多藏品中，这个奇物也是尤为珍贵的那类。”

白染能听出殁的言外之意，她是在向自己表示长期素食猫对自己的诚意。

接过殁递过来的奇怪金属球，白染好奇问道：“这个东西什么功能？”

“【往日之影】展开之后，能以投影的方式复现一块区域在过去三天内出现过的所有物体，运动轨迹以及声音。当然，包括那些人的样貌。听起来很不可思议吧？但古代人的魔法科技就是那么不可思议。”

拥有了面具的殁似乎确实开朗了许多，完全不像是在冒险者公会里白染刚和她碰面时的自闭模样。

“也就是说，只要大致摸出想要活捉我的那两个暗杀者接到委托的位置，就能依靠这个奇物知晓到底是什么势力想整我？”

殁沉默了一会，似乎是想到了什么不好的事情。

“是的，芙蕾斯窥视到了你拥有领袖的信物，很可能将你当作成金钱猫最神秘的「王下七猫」之一了，她背后的势力也肯定是因此盯上了你。所以他们也是我们金钱猫的敌人，长期素食猫会协助你肃清这些敌人。”

王下七猫，是金钱猫这个巨大商会中最神秘的存在。如果真的将猫老大当作一个帝王的话，那么王下七猫就像是猫猫帝国的禁军，只听猫老大一人的话。

王下七猫相当神秘，哪怕是帕米米这众分会长中也颇有名望的高层人物，也只见过其中两人。

其实，殁也怀疑拥有猫神像的白染就是「王下七猫」之一，她相信帕米米大人也有考虑过这种可能性。

更别说白染到来的时机又如此的巧合，正是长期素食猫处境越发危险的这一个月。

帕米米大人考虑到的一定会比自己更多……殁不再多想，她现在需要集中精神完成此刻的任务。

“王下……七猫？”

用只有自己能听清的声音呢喃着，白染细品着这有些离谱且莫名有种熟悉感的名字。

算了，金钱猫整个组织从上到下貌似取名都很怪异，白染觉得她已经快要适应金钱猫的画风了。

也就是说，因为抛瓦猫雕像的原因，自己被金钱猫内部的叛徒眼线盯上，误认为是金钱猫的高层大人物？

那岂不是自己误判了？

那个盯上自己的势力并没有小瞧自己的实力，他们对那两个暗杀者撒谎了。

只是抛出来试探的诱饵？

“喂，殁。你们挖的偷渡口落点是固定的吗？”

“嗯？是、是的。”

白染想到了此前被抽干的那两个偷渡口，以及这唯一没有被捣毁掉的入口，加上固定的落点…….一切貌似都能串联起来了。

面具之下，金色的瞳孔被血色占据，煞元开始在白染的体内高速流转。

魔化后的白染，感知到了大量的灵魂气息。

“趴下。”

诶？

殁还未反应过来白染的指令，就感到什么黑乎乎的东西把自己按倒在了地上，那是白染的黯灭。

在几乎下一个瞬间，殁就感觉到有什么东西从她的头顶急驰而过。

那是斩断一切的剑压。

白染紧握住死灭的剑柄，肩膀微微耸动，双臂骤然用力。

死灭的剑尖划破空气，发出尖锐的啸声，横扫一周。

斩断。

成群的敌人在这一刀下被拦腰斩断。

死灭呼啸而过的同时，恐怖的力道带起猛烈的剑风，将被一刀两断的大片残骸撕扯的粉碎。

被剑风扯下的头颅和血肉随着劲风旋转，内脏、血液和残肢四溅。跟随风暴旋转的漫天血花，为这剑气染上了血的颜色。

遍地的碎尸与血水，四周被四散的剑压斩断的建筑，宛若狂风过境。

“还有好多……”

自己被一群奇怪的东西包围了。

魔剑撕裂血肉传递回的触感与杀人无异，但白染却觉得，这些家伙并非正常的人。

而是血肉傀儡般的壳子。

第75章 深蓝窥视

大量的“人”在几乎一瞬之间被同时腰斩，由剑风裹挟的碎尸残骸在空中被解体化作血雾，浓郁的血色迷雾在白染的斗篷上凝为血水，顺着尾端滴落在地上。

就像是斩在一坨血肉混合体上，从死灭剑身反馈回来的触感、以及那些煞元的“味道”。

“这不是人类，现在，跟紧我，殁。”

未等殁做出回应，白染就手持死灭追了出去。

魔化的红瞳对于灵魂气息的感知尤为敏锐，而在白染将死灭挥出的时候，她顺带汲取了一点点的煞元。

因为殁在边上，白染并不打算暴露太多自己的能力，只是隐晦的汲取了其中的一个个体。

那种感觉，她很熟悉。

那是魔兽与动物的血肉混合而成的，混乱、不新鲜，仿佛是沾染上了腐烂的气息，根本不像是在收割什么鲜活的生命。

仿佛就是活着的尸骸，被人揉捏成了人的模样。

在瞬间杀死所有包围自己的活骸时，魔化的瞳孔捕捉到了大量极其细微的灵魂气息，它们从这些被白染瓦解的活骸中脱离，然后向着同一个方向逃窜。

看来这个不知名的敌人并没有想到自己会对灵魂气息如此的敏锐，在控制这些寄宿在活骸中的分魂逃离时，没有四散开来彼此掩护......又或者说操控者做不到如此精细的操作也有可能。

哪怕是每一缕分魂的气息微弱到几乎不存在，在白染眼中也像是黑夜里的萤火虫一般显眼。

白染有些庆幸自己当初将那两个暗杀者汲取之后，用拟态元素将剩下的干尸焚毁了。

马上回过神来的殁赶紧跟了上来。

在目睹了白染的这一剑后，殁的心里更相信白染就是那金钱猫中最神秘的【王下七猫】之一了。

只是她现在无暇思考太多，无论是白染，还是那些袭击自己的敌人，因为......白染的速度实在是太快了。为了不被白染甩掉，就已经让殁无暇思考其他。

白染一路追着那些灵魂气息，直到在某一瞬间，这些灵魂气息突然四散开来，遁入了地下。

被察觉到自己能够追踪灵魂了吗.......白染停下脚步，将死灭收回剑鞘中。

她侧身看向身后气喘吁吁的殁，“刚才那些人，是用动物的血肉制成的活骸，你认得这是什么魔法吗。”

她对这片大地的魔法一概不知，只能希望殁这个现文明土著能知道这是什么能力了。

殁听完心里一沉。

她想起了昨晚，帕米米用归还刃解除了芙蕾斯的尸体上附加的魔法，然后那原本是人的头颅就变成了动物和魔物的血肉混合物。

“有关人体炼成的魔法和炼金术都是被禁止的，被法师协会的人归类为禁忌。抱歉......我对这些禁忌魔法的了解非常匮乏，说不上来是具体哪种魔法。”

殁低下了脑袋，如果摘掉兜帽的话应该就能看到一对耷拉着的灰色猫耳朵。

真是没用......殁心中自我厌弃着，若是自己能再博识一些，就能帮到白染，有点作用了吧......

“实际上，在昨晚我和帕米米大人就碰到过这样的活骸，归还刃是一种能够解除施加在一个人身上的魔法的奇物，帕米米大人用它解除了一具尸体的魔法，然后就变成了动物的血肉。”

“等下......你说这个人体炼成是施加在这些血肉身上的？是体内还是体外？”

白染抓住了重点，是体内还是体外，对于她来说非常关键。

因为死灭的“魔法之死”，无法限制在体内运转的法术，但若是体外的，那就会因为周边禁魔环境根本无法滞留魔力而不可能发动和维持。

“这......人体炼成的种类五花八门，但如果我们碰到的和昨天的是同一种的话，我想应该更可能是体外的。因为想要控制除自己以外的分身，施法者都需要在操控单位的体表留下印记，就像是傀儡师操控傀儡的丝线一样。”

白染没有急着下论断，而是在稍加思索之后决定透露一点常人不会得出的信息。

反正，在殁心中自己也许已经和所谓的【王下七猫】绑定了，应该不会有什么问题。

“你能确定是体外的吗？每个活骸中有同一个人的灵魂气息，大概是施法者将自己的灵魂分裂了，然后分散到这些活骸中。”

“分......魂？”

灵魂，这是鲜有人研究的道路。

哪怕是无数流派百花齐放的魔法纪元，研究灵魂的人也是相当稀少，因为那非常危险，而且大多数人会将其当作邪恶的力量，因为在此之前，这世界上最擅长灵魂力量的便是魔族。

“如果是这样的话......那么这些活骸体表一定会有大量的法术刻印，因为并不是随便什么肉体就能够承载灵魂的，哪怕那股灵魂再微小，不属于自己的身体也并不能轻易的容纳下自己的灵魂，所以需要改造。”

“以及......这个人体炼成的魔法既然能够被归还刃破除，我想也大概率是体外维持的持续塑形法术。”

殁的语气突然急切了起来。

“能够掌握这等灵魂控制力的敌人一定大有来头，白大人，我们还是先回去等待增援吧。”

太危险了，万一背后是魔族的话，哪怕白染是王下七猫，殁也不敢就她们两人深入敌营。

如果尊贵的王下七猫死在这里的话......长期素食猫就成了金钱猫的罪人了。

“不，那家伙已经知道我能够追踪它的分魂了，现在不去的话，以后等它刻意回避我，想要再揪出来就很难了......你有带传送护石吗？如果有危险的话，自己赶紧捏碎逃走，我们继续。”

虽然表面装作相当严肃，但白染心里已经开香槟了。

纯纯的完克，好吧，她都不知道对面拿啥和自己打。

死灭领域一开，所有活骸体表施加的魔法都会被瞬间破除，那些分魂要么被排出活骸体内，要么就是被锁死在活骸中无法出来。

如果运气更好一点，说不定这些炼成的活骸都会瞬间瓦解回动物血肉的原型也有可能。

至于这等灵魂控制力的敌人一定大有来头？在和奈文摩尔对线过以后，她已经知道自己对上什么敌人是优势，什么敌人是劣势了。

除非肉搏特别厉害的，自己优势都很大，更别说操使灵魂的敌人了。

想要干预到白染的灵魂是相当困难的。

无论是魔神的这一因素，还是渊星王冠的升华，都让白染的灵魂高出世间凡物太多。

“带路吧，我们继续去刺客庭。”

“可......好的，大人。”

殁犹豫了一会后，决定听从白染的决定。

白大人有着帕米米给的传送护石......应该不会有事情的，如果真出了意外，自己还有一个特殊的一次性法术，可以代替王下七猫死去。

“我们已经离刺客庭很近了，白大人，请跟我来。”

白染刚踏出一步，突然感觉到视线变得模糊了起来。

仿佛是被浓重的迷雾包裹，在那模糊的视野里，一只龙的眼瞳在窥视着自己。

然后，又在下一个呼吸中全部消失，一切回归正常，就好像只是白染自己的错觉一般。

“大人？”

见白染没有反应，殁有些疑惑的回头看来。

“......没事，走吧。”

那不该是单纯的错觉。

深蓝色的龙瞳......不是盖博斯。

是哪个古龙，或者龙族“看”到了自己？

第76章 深蓝是智慧的颜色

永恒之城。

如果说阿哈利姆学院是无数优秀法师的摇篮，那么永恒之城诺克隆恩便是走在魔法一途的人们心目中的圣地。

永恒之城，也叫永夜之城。诺克隆恩位处世界的永夜区域，唯有秘银之月的月光照澈这里。

这座伟大的城市在魔法纪元之后，一直被人津津乐道。

奥法之翼法米纳，这头唯一与地上生灵进行过交流、并且从未造成过任何破坏的古龙到底身在何处，已经有了太多与祂有关的传闻。

美丽、优雅，深蓝色的古之巨龙带来了魔力之风，改变了世界，让整个星球的魔力浓度上升。比起从未真正亲眼见到的天神，人们在奥法之翼身上则直观看到了神明级别的魔法，看到了魔法生物的至高形态。

仿佛祂便是魔力的具现，但一直以来的天神信仰又让大多数人只敢在心中这般想，并且犹豫不决。

传言，奥法之翼法米纳，混迹在了地上生命的聚落中，而被最多提及的两个地方，便是阿哈利姆与诺克隆恩。

“（古龙语）霍德雷德是个疯子，斯嘉蒂是个呆子，盖博斯是个愣子，而维萨拉贡......算了，不想提到那家伙，反正也是个傻子。唉，真不知道睿智如吾，怎么会有这样的一群同类，净是些粗鄙的蠢龙。”

高贵优雅的深蓝古龙盘踞在繁华的宫殿中，以古老的龙语和来访者交谈。

“......”

而面见古龙的来访者却不知该如何回复法米纳，但理性让拉克希娜选择不要随便回答有关这位古龙的那几个同类的话题。

是的，百年前勇者小队的魔法师，圣树精灵族的公主，拉克希娜.星歌猜对了，法米纳确实是在永恒之城诺克隆恩，并且在接受当地人的供奉和信仰。

永恒之城诺克隆恩，已经在某种程度上算是这头古龙的地盘了。

“伟大的奥法之古龙，能否请您告诉我，预言中燃烧之翼降下天火的位置？”

深蓝，是魔法的色泽。

法米纳周身无时无刻不在散发着至纯的魔力，深蓝色的魔力结晶体构成了龙的鳞片，而那双结晶化的翅膀若是展开，哪怕是诺克隆恩人修建的这座巨大古龙殿都无法容下法米纳了。

祂太过巨大，只是那双深蓝色的龙瞳就已经比拉克希娜整个人都要大出太多，而这巨大的龙瞳，此刻就停在拉克希娜的脸前，仔细的瞧着对古龙来说渺小如蝼蚁般的精灵。

“（古龙语）和吾说话不用像那群无趣的法师一样文邹邹的，你又不是诺克隆恩的人，保持自然，精灵。”

拉克希娜并不能听懂古龙语，或者说所有人都听不懂古龙的古老语言，那是比远古失落文明的文字更加古老的东西。

但是法米纳却能够让拉克希娜知晓祂要传达的意思，对于奥法之翼来说，这是很简单的事情。

“（古龙语）预言，你们这群小东西捣鼓出来的东西还挺有意思的，但是放弃吧，霍德雷德的脑回路是连吾都无法理解的，那疯龙的头里面装的不是脑子，我怀疑里面全是融化的石头，毫无智慧可言，哼，粗鄙又野蛮，真不知道睿智如吾，怎么会有这样的一群同类，净是些粗鄙的蠢龙。”

祂最后一句是不是之前已经说过一遍了？拉克希娜忍住自己的吐槽欲，除非自己想死，不然她可不敢惹怒这头不知底细和性格的古龙。

“（古龙语）不过，睿智如吾自然有别的手段能够知晓，精灵，刚才是逗你玩的，你不会以为伟大如吾，奥法之翼法米纳，会做不到吧？赫赫，吾什么都做得到！但是你要说服吾，也就是代价，精灵，支付吾告诉你答案的代价......你有什么筹码能说服吾吗，精灵。”

不行，要忍住吐槽欲......拉克希娜如此告诫自己，并且心里重复强调着眼前是一头活生生的古龙！

而法米纳的回答，也在拉克希娜的预料之中。

她当然带来了筹码，只是却无法知晓这件筹码是否合格。

古龙是来自深渊的可怕存在，世人是亲眼见证着一个个古龙从深渊里飞出来的，而和深渊有强关联的，自然就是前文明，也就是远古失落文明了。

带着忐忑的心情，拉克希娜递出了一直以来被精灵王族保存在宝库中的珍贵远古机械。

法米纳眯着眼睛，想要看清楚些拉克希娜递过来的东西，毕竟对祂来说，这玩意有些太小了。

“......（古龙语）这铁坨坨是个什么玩意？”

“古代文明的魔法机械，因为其内的结构过于复杂，以至于我们至今都不知晓如何让它运作。但是法米纳大人，它一定是什么相当强大的法器！您是从深渊出来的，而古代文明也大量存在于深渊，我想您应该是能轻松掌握这些机械的使用的，法米纳大人！”

虽然有画大饼的嫌疑，但是关于其相当强大这一点，拉克希娜觉得这是毋庸置疑的。

对于现文明的人来说，评定一个远古机械的潜力，通常是看内部魔法回路的复杂程度，这个远古机械虽然很小，但却相当复杂，也因此被收编到了精灵国库中。

“......（古龙语）赫赫，吾当然知道！逗逗你的而已，睿智如吾，怎会搞不定这么一个小东西？古代文明嘛，吾当然知道，不过是群比你们聪明一点点的小东西而已，他们的产物岂能难到伟大的奥法之翼不成？拿来，我瞅瞅。”

巨大的龙爪拿走了拉克希娜递出的小型远古机械，法米纳将脑袋凑过去，仔细的观察手中的小玩意。

嘶......里面有相当复杂的魔法回路，饶是法米纳也没法短时间整明白这玩意的功能。

“那个......法米纳大人？”

见眼前的古龙有段时间没搭理自己，拉克希娜忐忑的出声提示。

“（古龙语）噢.......噢！确，确实是个很不错的东西啊，赫赫，吾一眼就看出来了这玩意的原理，古代人不过如此吧。我同意了，我帮你看看霍德雷德会去哪里。”

还好古龙不会流冷汗，法米纳为了维持自己的高贵和优雅，只能装作懂完了的样子，收下这个筹码。

这......

拉克希娜确实是感觉到了，法米纳的不凡。

作为五大古龙中最特立独行的那一头，法米纳的性格也必然和其他四头古龙大有不同，据她所知，其他的古龙都是破坏欲极强的危险存在。

而法米纳，祂也许是最具灵性的？

拉克希娜实在觉得法米纳不像是什么神明般的存在，就连那些龙族都比祂更有架子。

深蓝色的龙瞳开始窥视世界。

奥法之翼的眼睛不仅可以看清现实的一切事物，一切隐匿、诅咒，万事万物在祂眼中无所遁形，是远比勇者加护的真实视野更加强大的存在。

祂能看到一定时间内的未来。

视线扫过地表上的各种城镇，法米纳最终停留在了一个深渊边上的城市——佩里佩提亚，燃烧之翼将在未来降临于此，将一切化作灰烬。

不，等等......

有人看见了深蓝的窥视。

那双红瞳......不，法米纳觉得和自己对视的那双眼睛原本应该是金色的。

祂还看到了一个王冠。

“（龙语）有意思......”

法米纳张开了双翼，而古龙独有的第二对翅膀若隐若现......那是只有在古龙解放力量的时候才会出现的第二对龙翼。

属于古龙的压迫感，让拉克希娜几乎无法站稳。

“（龙语）你的筹码还不足以换取这份情报，精灵，回去再准备些吧，更多的远古机械也可以。”

“可......好吧。”

拉克希娜想要反驳，明明祂已经同意了，如今却出尔反尔......但谁叫祂是强大的古龙呢，拉克希娜也只好认了。

......

赶走了碍事的精灵，法米纳继续鼓捣那个远古文明的小玩意。

远古文明，法米纳是知道的。

虽然以前陷入了沉睡，但是古龙沉睡时并非会丧失所有的感知，法米纳知道有那么一群生物也生活在深渊中，并且建立了文明，和一群飞来飞去的玩意打个不停，还从祂们这些古龙身上搞走了一点东西。

但对于古代人的科技，法米纳并不清楚太多。

“刚才那个在佩里佩提亚看到我的白发小东西......也是他们的产物吧？倒是有些熟悉感。”

花了些时间，法米纳终于是启动了这个远古机械，这些机械的内核仍是魔法，只要是魔法，法米纳就有办法破解。

远古机械的屏幕亮了，法米纳凑过去想要看清上面显示的东西，但这玩意实在是太小了，祂甚至点不中那些按钮。

巨大的龙头左右瞧了瞧，确认没有人后，法米纳的身躯开始缩小，化作人形。

模仿这些人的身体结构进行化形，对祂来说是非常轻松的事情。

“赫赫，果然难不倒吾。”

自己果然是最伟大、最高贵、最智慧的古龙之王！

是的，法米纳已经因为大量凡人对自己的崇拜而感到膨胀，认为自己是高于那四个同族的古龙之王了！就问你们有没有这么多信徒啊！啊？

双手抓着已经启动的远古机械，法米纳开始乱点那些按钮，仔细的研究了起来。

果然，这由人设计的机械，还是人形来操控最顺手。

这一年，沉睡无数个千年的远古之龙，得到了一部古代人的游戏机。

它确实很复杂。

第77章 龙人信徒

“你没有刺客庭的认证身份，在这里等我消息，我马上回来。”

殁说完后，便进入了刺客庭。

身为帕米米的暗卫，殁早在很久以前就打入了刺客庭的内部，也拥有刺客庭的勋章和代号。

没有这些暗杀者证明凭证的白染进去还是有些麻烦的，不过虽然自己有手段隐藏起来混进去，但白染觉得没有太大的必要，在这里等一会殁，打探完地点后再混进去，然后用【往日之影】找出发布自己的刺杀委托的家伙就行了。

虽然殁算是自己某种意义上的同族和合作伙伴，但终究是外人，可以的话，白染还是希望能少透露一点自己的能力给她。

虽然能将一些东西推到“王下七猫”这层身份上，但是谎言往往需要更多的谎言来维持，这个身份迟早有一天会被揭露，到时候自己估计已经拿到编译器了。

白染索性双手交叉胸前，斜靠在墙边，静静的等待着殁回来，披风内的尾巴轻轻摇曳着，打发时间。

虽然表面上是在发呆，但是白染并没有闲着。

她分出了一点黯灭附着在了殁的身上，这样的话若是殁遭遇了袭击，自己能够第一时间察觉到。

然后，便是感知之前那个逃掉了的家伙，按照白染的假设，那家伙应该还会尝试窥探自己和殁的情况，也不知道那个家伙会不会想到殁拥有【往日之影】这种远古机械呢？

也正是维持着高强度的感知，白染没有忽略掉那个在靠近自己的奇怪气息。

“讲明来意。”

黯灭化作的利刃悬在一个神秘人的脖子前，仿佛只要再踏前一步，脑袋就会被白染削下来。

“冷静、冷静，这位小姐，吾......我没有恶意。”

包裹的比自己还神秘的陌生人举起了双手。

白染仔细的审视着这个偷偷靠近自己的家伙，听声音和衣袍下的体型应该是成年女性，如果是声音没有用魔法伪装的话......但是太奇怪了。

灵魂的气息过于“正常”了，仿佛就像是在刻意的伪装一般，出于警惕，白染将更多的煞元输送到眼睛里，很快就感觉到了些许不同。

果然是伪装，这家伙的灵魂并非是完全的“人”，白染没有见过这种感觉气息的魂魄，不是魔物、动物的那种感觉，也不是任何她在佩里佩提亚遇到的智慧种族的气息。

“赫赫......如你所见，我是一名古龙信仰者。”

神秘人指了指自己的面具，以及身上穿着的长袍。

“别乱动。”

黯灭的利刺往前逼了逼，抵在神秘人的咽喉上，以示警告。

白染看向这自称古龙信仰者的装束，那深蓝色长袍上印着繁杂的纹路，以及一个雕刻有龙的图案，面具也是如同龙首一般。

和在此前白染在街上看到的那群燃烧之翼的信徒们装束有一些共同点，确实很可能如其所说，是个古龙信仰者。

看颜色，应该是奥法之翼法米纳或者寒霜之翼斯嘉蒂的信徒。

但是，那灵魂太奇怪了。

“我真的没有恶意，真的。”古龙信徒讪笑着。

“你是人类？靠近我有何目的？撒谎的话就杀了你哦。”白染维持着倚墙的姿势，斗篷下的一只手已经握紧了死灭的剑柄，悬在古龙教徒喉前的黯灭也蓄势待发。

“噢？你能看出来我不是人?”自称古龙信徒的神秘人面具下的眼睛若有所思的看了眼黯灭，并对白染的问题有些惊讶。

对灵魂的感知很敏锐吗......还好自己做了些许的准备。

“不要用问题来回答问题，想死吗？”黯灭抵了过来，在神秘人的喉前划出一道很浅的血痕。

如果只是一个普通的古龙信徒，白染估计早就把她杀掉了，懒得和她屁话。但是这家伙的灵魂很奇怪，白染想要搞清楚这种此前没有接触过的灵魂气息是什么。

“好吧好吧，我只是想问问你有没有兴趣信仰伟大的古龙之王——奥法之翼法米娜！”

哎呦，这古代人整出来的猫猫头怎么这么凶？明明长得这么软萌来着......虽然她的声音有些亢奋，但心底却在纳闷。

“古龙之王？”

白染从未听说过奥法之翼是五大古龙里的王，她当初在佩里佩提亚搜集情报的时候，听过很多版本的古龙传闻，但是却从没有听说有人讨论谁才是古龙之王的。

这称号不会是奥法之翼的信徒自封的吧？

“是的，古龙之王法米纳！祂是这个世界上最睿智、最伟大、最强大的古龙！高贵，优雅，完美！”

神秘人陷入了自顾自的沉醉，白染看她这臭屁模样，就好像赞美的不是古龙而是她自己似的。

“你怎么知道奥法之翼就是古龙之王？”

“没人比我更懂古龙。”

“真的？”白染对此表示怀疑。

“包真的，我太懂了......干嘛！你不信我？赫赫，告诉你点绝密消息啊！”

“其实，这五头古龙啊，是有辈分的。”

辈分？古龙也有这东西？白染惊了，但出于对这个神秘人的不信任，她也只是当作野史来听。

“赫赫，众所周知啊，每个古龙都有属于自己的权柄，而那些权柄又让古龙所处的深渊层级环境跟着变化，染上对应古龙的风格，因此我们能很容易推测出在古龙们离开深渊前所处的层级。”

确实，白染思索了一会，虽然深渊已经百年无法进入，但是早在百年前，探索深渊的最前沿就已经到了深界八十几层，也就是结晶之地。

而每个古龙的权柄区别很大，和彼此对应的层级环境非常相衬，甚至古龙的权柄已经被祂们的称号表达的非常清楚了，此世代的人能够推出每个古龙离开深缘前沉睡的层级并不难。

神秘人在停顿了一会后，继续讲道：“众所周知啊，奥法之翼法米纳所处的层级是最深的结晶之地，而古龙不仅有辈分，也有性别，最深的法米纳自然就是老大了！”

真的假的？

白染没有完全相信，虽然这确实有一定的道理，但是总感觉有点问题。

就当是野史记在了脑子里，白染继续问道：“所以，你是什么？”

“龙人。但你是如何感觉到我不是人的呢？是......灵魂对吧?”

神秘人发出了赫赫的笑声。

“你能看清我的灵魂，对吗？来.自.深.渊的小家......”

黯灭陡然发力。

哧——

黯灭斩下了神秘人的头颅，大量鲜血从颈部的断口喷出，形成高高的血柱。

白染紧张地盯着失去了头颅的龙人倒在血泊中。

“又是这种感觉......”

斩在，躯壳上的感觉。但为什么？明明她拥有完整的灵魂，其中夹杂着的陌生气息应该就是龙魂了。

她又是如何知道自己来自深渊？

“法米纳......”

之前那深蓝的凝视，就是那个古龙吗？

“可恶！”

被古龙盯上简直没有任何的安全感，在这里等待殁回来的白染感到坐立难安。

祸不单行，白染感应到附着在殁身上的黯灭受到了冲击。

她也无暇继续思考古龙的事情，赶紧冲进了刺客庭，向着那一丝黯灭所处的位置赶去。

......

“赫赫，还真是有趣，古代人居然能将魔力与煞元完美结合在同一个生命之中，并行运转，是吾小看那些鼓捣铁坨坨的小东西们了。”

巨大的深蓝古龙似乎心情很是愉悦，回想着深蓝龙瞳看到的渊星王冠。

“就是那个王冠做到的吗？不可思议，吾竟然完全无法看透王冠的构造......不，也不全是，个体的特殊性应该也是非常重要的一环。奇迹的承载者本身，也必须是一种奇迹，才能做到这种超越奇迹的不可能。“

“真是想不到......就连吾都无法做到同时使用这两股力量，居然被那只猫如此轻易的就掌握了。”

古龙将煞元深藏血脉，让其沉眠，便是因为祂们只能同时激活魔力和煞元的其中一种力量。

虽然能够转变形态，来改写魔力与煞元在龙体内的主导地位，但是转变的代价是巨大的，除非特殊紧急关头，没有古龙会愿意转变魔力与煞元的主导地位。

力量都有代价，而同时兼具两者，那是不符合常理的，也因此法米纳完全无法理解王冠是如何做到这种事情的。

“就让吾看看这样的你能走多远吧......赫赫。”

“哦，顺带希望你能把吾古龙之王的美誉传出去。”

法米纳用躯壳告诉白染的古龙野史是真的。

但只真了一半。

古龙确实有性别区分，沉睡层级的顺序也确实和年龄辈分挂钩。

但毋庸置疑的是，五大古龙之间并没有太大的实力差别，祂们都是彼此权柄对应领域的顶峰存在。

而为何只真了一半？

其实.....最深层的法米纳才是年龄最小的那一个古龙。

真相和法米纳所说的完全是反过来的。

第78章 黯灭

灰色哀悼——这便是属于殁在刺客庭标注的暗杀者代号。

金钱猫并非是纯粹的商会势力，虽然它历史悠久，并在百年后的现今发展成了地面文明中的四大商会巨头之一。

但金钱猫的内部却非常的复杂……就像是属于猫人族的庞大帝国。

存活了至少一百多年的猫老大早已脱离了寻常猫人种的寿命极限，而这由她撑起的金钱猫，亦是早就超出了寻常商会的范畴。

财富，以及力量，金钱猫全都有。

也许在最初，猫老大或许从没想过自己所组建的这一商会会发展成如今的这么一头巨兽。

而在百年前，金钱猫也并不像如今这般，它确实只是一个单纯规模大一些的商会，一切都从帝国发起的种族战争开始变了。

遍地的战火，弥散的死亡。

每天都有无数的生灵死去，兽人族遭遇了无异于曾经魔族屠戮大地时的危机。

即使是猫老大，也无法保护下早已在四处开枝散叶的金钱猫成员。她带着身边活下的少数金钱猫成员开始了远行。

踏过一片又一片焦土，一个又一个被战争摧毁的城镇，猫老大带着那一小批人来到了一处又一处曾存在金钱猫分会的城镇。

有时候，她能够在这里找到一些幸存者，但更多的，还是死亡。

疾病，饥饿，遇袭，追杀……那是最为艰难的一段时日，身边的人不断在减少，又在不断的增加。

她接纳着无处可去的人们，就像是天降的救世主，将这些饱受战火折磨的灵魂拖离地狱。

在那个年代，任何兽人似乎都对人族抱有很深的憎恨，但在猫老大的脸上，他们看不到这些。

永远是慈爱的微笑，以及对世间生命无差别的怜爱。

矮小的体格内是伟岸高洁的灵魂，仿佛不是尘世的凡人，而是天界的天使。

世人不知，金钱猫曾在这百年之间灭亡过一次。

在战争烈度最高的那年，饶是向来谨慎避开战火的金钱猫，也遭遇到了帝国的钢铁巨兽。

远古的神之机械宣泄着可怕的火力，在这炮火之下，金钱猫似乎永远的死去了。

在无数个千年前的时代，这些机械是用来弑神的，也许在过去了那么漫长的时间，也许帝国并不能激发神之机械的全部力量……也许它们已经不可能做到杀死如今远比以往强大的天神。

但对于脆弱的凡人，它仍是可怕的死神。

孤身一人的猫老大漫无目的的游荡在这个世界上，将这些记录在书里，作为金钱猫曾经存在的证明。

之后，猫老大捡来了七只“猫”，建立了一个小小的孤儿院。

这便是金钱猫新生的契机。

稚嫩的孩子们举起猫老大的笔记，齐声喊着要为她重新组建起这么一个大家庭。她只当是孩童的玩笑，微笑着抚摸她们的脑袋。

于猫老大而言，她从未做过任何事情去让金钱猫重生，只是一如既往，只是与曾经一模一样。

被救赎的人们便又自发地向着她聚集而去。

若干年后，曾经的那七只猫已长大成人，他们重建了金钱猫，在战争因为古龙之乱而渐渐停息的时代，重现并超越金钱猫曾经的辉煌。

而那小小的孤儿院在不断的扩建后，成了金碧辉煌的金钱猫总部，成了被救赎者们所信仰的“神”的寝宫。

只是，那位“神”却从未变过。一如既往的温婉笑颜，一如既往的播散善意，她就像是曾经那般，将那些遭遇名为“失去”的苦难的可怜孩子们带到身边，用那近乎纯粹的善与慈爱弥补其内心的创伤。

除此以外的，她并未做更多事情，也任凭着金钱猫自行发展。

......

掩埋自己的瓦砾被某人推开，她看到了炙热的彩云，以及黄昏时分的红日。

红日的余晖在那向着自己微笑的“神明”发丝间镀上一层温柔的金红色，同那慈爱的微笑一起刻入了她的灵魂深处，占据了她所有的视线。

就像是所有曾被猫老大救赎的人一样，失去了至亲，失去了一切，在名为逝去的深渊中不断沉沦......然后被这驱散黑夜的红日深深的触动了。

时光荏苒，她已经到了离开太阳的年纪。

“殁，这孩子叫帕米米，以后你就跟她吧。”

......

“你就是殁？可恶，明明比咱小好几岁，居然长这么高喵！”

那拥有着绿色眼瞳和奇怪说话方式的分会长，便是自己未来要守护的人。

“殁，没必要这么拼命，咱不是和你说过如果有危险就放弃任务优先保全自己吗？”

自己搞砸了……让她失望了吗？

“殁，多在乎一下你自己吧…..”

是让我认清自己的不足吗……果然，让她失望了。

“殁，那个自称白的人可能是强大的秘银级冒险者，也可能是王下七猫之一……你去接触一下，不要怠慢。”

王下七猫……是最靠近那位大人的那七人？

“殁，去杀掉芙蕾斯。”

“……芙蕾斯的事情你不用去管了喵，我会让其他人来处理，你专心明天的对接任务。”

不想让任何人再对自己失望了。

“……咳。”

吐出一口淤血，殁将刀刃从不知名暗杀者的身体里抽离。

一只手紧紧地握住传送护石，殁却怎么也不想激活。

如果就这样逃走的话……那么一切都完了，自己的一切都无可救药了。

可是……理性告诉殁，自己没有能力应对此刻的局面，遵守“白”此前说过的遇到危险就用护石离开的承诺才是活下去的机会。

但是……好不甘心。

这短暂的犹豫，让殁没能及时察觉到袭向自己要害的斩击。

也是在此刻，一小滴附着在殁衣服上的黑色流体激射而出，在四溅的星火和脆鸣中撞碎了暗杀者的剑刃。

殁觉得自己似乎陷入了一种错觉……就好像世界正在褪色，周围的魔力消失殆尽，自身拥有的魔力都被死死困在了自己体内一般。

“我不是叫你遇到危险就用护石离开吗？”

熟悉的、带有一丝责怪的声音传入了殁发懵的脑中。

她看到了“白”。

她看到了白色死神所操控的至暗之丝。

大量她难以看清的、极为细密的斩线高速掠过，周围敌人的铁器莫名迸出几缕火星，他们的一切动作和声音似乎都在瞬间停滞了下来。

并不是时间停滞不前，而是他们的意识与血肉的联系在这一瞬间被尽数斩断，所有的事物都在这一刻被四分五裂。

被名为黯灭的事物无声地撕裂。

“真呆……好了，告诉我情况。”

白染不轻不重地拍了下殁的脑袋。

第79章 呆头呆脑

殁看到了密集的裂纹在每一个人的身体上蔓延。

皮肤之下的血管中，血液还没来得及喷溅而出，白花花的大脑还在微微蠕动，身体的每一个部位在认知反应过来之前，便已经脱离了彼此，步入了解体过程。

身上的每一个部位都开始断裂，完整的身躯渐渐崩解为大小参差的残片，切口的血管后知后觉的开始向外喷涌鲜红，像是缓慢盛开的血色彼岸。

然后化作四散的碎块，流淌而出的鲜血弥漫到了殁的脚边，浸湿她的衣袍。

仿佛刚才如幻觉般失色的世界并不存在，待殁回过神来，看到那开始解体的人们时，才后知后觉的发现，魔力又可以在周边空间环绕了。

她也终于看清了是什么东西将所有人在几乎一息之间切割成大小参差的残片的。

那是漆黑的流体，黑红的不知名力量如火般蠕动在其形体的边缘。

大量丝线向着白染聚集，没入她的袖口。

就是那个特殊的漆黑流体，在刚才化作无数斩线割裂了刺客庭的暗杀者……这就是王下七猫的实力吗？

好……遥远呢。

……

“真呆……好了，告诉我情况。”

白染不轻不重地拍了下殁的脑袋。

似乎是被这一下给拍醒了，这只灰色的大只呆呆猫终于是有了些反应。

“对不……起……”

白染看着她踉跄着站起来，总觉得有些奇怪……呆呆猫似乎抖的有些厉害。

额……突然想起来呆呆猫人设的白染后知后觉，她似乎是猜到了些什么。

白染摘下了殁的面具，果不其然看到了一双泪眼汪汪的灰色眼睛，瞳孔已经变成了蚊香的形状了。

配上那浓重的黑眼圈和殁特有的没有高光的眼神……哇，看起来和坏掉了似的。

“呜……刚才……我……呜……那个……”

她似乎很着急的想要控制住自己的情绪，向自己说明缘由，只是话语好几次的被呜咽声打断。

鼻涕都要流出来了……看起来更呆了。

也不知道殁作为一个训练有素的暗卫为啥情绪管理的能力那么差，按理说这样的职业做到情绪的收放自如是基础功才是，就像自己一样，白染有着非常优秀的情绪管理能力。

还是说是因为内心早已积蓄了太多负能量在此刻被引爆了，并且她把自己当成王下七猫的原因吗？

算了，反正无论怎样自己也是说不来安慰的话的，白染知道自己没啥口才。

她只是按着呆呆猫的脑袋晃了几圈，然后拍了两下。

“我们杀了刺客庭这么多人，不屠完怕是没法继续调查了……等下再说吧，你先远离这里，十分钟后回来。”

白染顿了下，“记住哦，不要往回看。”

“呜……”

强忍着哭腔的殁点了点头，然后马上离开。

似乎刚才白染所展现的手段已经说服了殁，殁没有发出任何疑问就执行起白染的命令了。她现在就是相信白染能够一个人做到摆平所有的暗杀者。

不要回头看……

“很好，很乖呢……”看着殁并没有往回看并且执行着自己的命令，白染满意的点了点头，然后摘下了面具。

毕竟之后的事情可不适合让殁知道了。

死灭在汲取。

洒满场地的血泊在干涸，被黯灭分割为无数参差不齐的肉块也在迅速枯竭萎缩。

它们尽数化作了煞元，通过死灭流入白染的体内。

魔化的红瞳显得更妖异了。

“记住我的长相了吗？”

在第一批人死完之后，聚集过来的其余暗杀者们面面相觑。

他们无法理解为何这些尸体在快速的枯萎，化作干尸。

“想报仇的话，就试着把这份记忆带出去吧……如果你们做得到的话。”

怪物……噬人骨血的怪物……这种事情，暗杀者们也只能想到以血肉为祭的邪教徒和邪祟。

“你……你是邪祟！？”

有什么东西以那把魔剑为中心展开了，在一刹那间便将所有人包裹其中。

色彩在褪去，在视线中与颜色一同消失的，是魔法。

在这封魔的领域内，他们不过是群待宰的羔羊。

分裂为无数密集细线的黯灭就像是看不见的死神，收割着孱弱的凡人之躯。

在百年以前，黯灭的强度根本不足以支撑以这种形态去杀死猎物，因为它太脆弱，如发丝一般的细线只会在接触到敌人的瞬间就被崩断。

可现在，这些弱小的暗杀者们却根本没有办法抗衡黯灭。

魔力的封锁会带来更致命的东西——绝望，心比肉体先一步的死去，被比冰更冷的恐惧蚕食理智，瓦解意志。

……

“告诉我，是谁发布了我的委托？”

“刺客……庭……不会……出卖……雇主！”

“好吧……”

一刀斩下自己特意留下的活口，白染随手将其丢在尸堆上。

反正殁有【往日之影】，能不能靠这些家伙问出来也不太重要。

大量的尸体聚集在一起，形成了一个小小的京观。

白染将死灭掷出，看着堆积成小山的尸体堆干瘪下来。

她已经对这些事情没啥感觉了。

“虽然不能说全都是坏东西，但至少八成的暗杀者都会是为了钱而罔顾性命的家伙……嘛，管他呢。”

回想起帕米米说过的有关刺客庭的话，白染知道想这些是在给自己找借口，证明自己没有滥杀的借口。

但无所谓了，谁要杀自己，自己就杀掉谁，并且将其化作煞元……跨过了自己为自己设立的底线后，陷的更深就比之前要容易许多了。

“大概百分之三十的样子……”

白染将这些煞元都充进了渊星王冠，看着那不知道是啥的东西上涨。

果然，如果是相同强弱的个体，智慧种族提供的煞元会高于魔物，这意味着……

但白染知道自己还没有丧心病狂到这种程度，她不可能会为了煞元而特意的去“狩猎”人的。

如果杀人的目的只是为了煞元，白染都不敢去想象那样的自己，那是会让白染自己都感到害怕的样子。

“才过了三分钟……早知道让殁五分钟后就回来了。”

屠完这里所有暗杀者后，白染也是清楚的意识到了。

自己已经不再是曾经那个无比弱小的存在了，她现在很强，但也不够强。

她能一瞬间杀死这些人类，却无法对奈文摩尔这类的顶尖强者造成什么威胁，更无法去抗衡天神与古龙这些世界顶点的存在。

她有了抗衡风暴的能力，却还没有与风暴的君主交锋的资格。

白染用拟态元素构成火焰，将周围吸干的尸骸点燃，焚为灰烬。

倚着墙斜靠着，白染静静地等待着殁的回归。

一段时间后，白染看到远处有一个呆呆脑袋鬼鬼祟祟的探出来向着这边张望，然后在看到白染后屁颠屁颠的跑出来，向着这边靠去。

“真呆呀……”

该说是蠢萌吗。

第80章 往日之影

“那个……老大，应该就是这里了。”

不知道为啥，从殁回来之后，她就这样称呼自己了。

被老大老大的叫着，白染有种很奇怪的感觉……算了，随便吧。

白染微不可察的将身子挺得更直了，隐藏在袍子里的尾巴晃来晃去。

看来还是有些得意的。

“你们一般是怎么称呼猫老大的？”

如果殁叫自己老大的话，那她们叫猫老大叫啥呢？

“猫老大？唔，那是外面人对领袖的称呼，我们金钱猫一般都是叫领袖的，或者「那位大人」。”

那位大人……这称呼让白染想到了点前世的东西。

殁还有一点没说，那就是有些金钱猫的成员会在私底下称猫老大为陛下，甚至将其视作神明来崇拜。

但猫老大究竟是不是神，没有人能够给出明确的答案，殁也不清楚身为王下七猫的白染为何会问她这种问题，是某种考验吗？

毕竟对于陛下和神明崇拜，猫老大还是有些抵触的，在一年一度的金钱猫聚会中强调过好几次这个事情，称自己只是个凡人，不要再用那些词汇来称呼她。

但暗地里那些人还是老样子，猫老大也并不忍心因为这点小事而责罚这些孩子们。

顶多是在得知后生气的直跺脚，然后发出一声无奈的叹息后不了了之了。

“那我开始了，老大。”

“嗯。”

殁带着白染来到了一处密室。

她没有过问刚才那些人都到哪里去了，尸体又在哪里，场地上灼烧的痕迹又是因为发生了什么。

白染不想让她知道的事情，殁不会去过问或者试图打探些什么。跟在帕米米身边多年，殁并没有因此沾染上帕米米凡事总要一探究竟的习惯，哪怕对方很可能是王下七猫，帕米米也始终会抱有怀疑，并不断地试探和调查，直到她能说服自己为止。

殁就很简单了，如果是金钱猫的盟友，不想让她知道的，殁就不会去打探，除非被帕米米命令去做。

白染对于这只呆呆猫懂得保持距离感到满意，她懒得去想借口来解释些什么，虽然即便殁问了自己也只会装高冷不去解释，但是殁没有那种好奇心还是省去了自己不少功夫就是了。

看着殁在布置着【往日之影】进行着准备工作，白染开始思考着其他的事情。

在刚才汲取掉了所有的死者后，渊星王冠又上涨了大概百分之十的进度。

几分钟的时间，就得到了如此大量的煞元......不可以再想了，白染晃了晃脑袋，把某个呼之欲出的疯狂念头给驱散掉。

在外人的眼里，死灭绝对是纯纯的邪功，比魔族中的血之一族看起来还邪恶的那种，所以白染可不想让殁看到。

白染发现自己貌似有些高估了刺客庭。

不，也有可能是低估了自己......在帕米米口中作为佩里佩提亚大型势力间解决彼此高层的暗箭，刺客庭竟然如此羸弱不堪，实在是让白染有些意外。

她思考了很久为何自己这么轻易的就取得了这一次的胜利，杀掉了刚才存在于刺客庭的所有暗杀者，那些强大的暗杀者和弱小的暗杀者几乎没有什么区别，在封魔领域内被黯灭直接杀死。

白染意识到了对自己来说最重要的就是“信息差”。

因为自己过于特殊的手段，不被暗杀者们知晓的黯灭和死灭的能力，让这些人被魔法之死和千变万化的黯灭打了个措手不及，在那极短的时间内因为混乱和恐惧甚至想不到处理应对的办法，就被直接斩杀。

白染知道自己的本体并不算强，大概就是秘银级冒险者的实力，但她就是能在瞬间杀死那么多的暗杀者。

“以后不能滥用死灭和黯灭了。”

必须要有把握杀死敌人、不让其逃走，白染才能心安的揭露自己的这几个底牌。

若是被敌人提前知晓了自己能够禁魔、黯灭的特性，那么他们就会有所防备，想出对策，并且不会在死灭展开领域的瞬间因为魔力的封锁而陷入混乱。

甚至若是被敌人察觉到死灭的禁魔不会涉及他们体内，然后开发出更多体内运转的魔法来针对自己的话，那就更难打了。

在这个信息差消失的时候，那么自己就很难保持她的优势了。

“麻烦啊......早知道当初就不偷袭奈文摩尔了。”

圣剑给了自己太大的勇气，膨胀的向奈文摩尔发起了冲锋，结果如今不仅被这个老魔王知道了死灭和黯灭的能力，百年前还让她体验了拟态元素，以后怕是很难搞定这家伙了。

加上信息的不对等，因为当初把奈文摩尔沉默了，也没看到多少她的能力，除了变态般的高速再生和超巨大门板大剑，以及卑鄙阴险的灵魂力操控外，白染对她一无所知。

信息的不对等只会拉大彼此间的差距，这也让白染吸取了教训，以后面对这些超规格存在应该更加谨慎一些。

以后遇见了，还是优先跑路吧，等她能把奈文摩尔拿捏了再说，反正白染才不相信奈文摩尔的成长速度能够超过自己，后发先至，迟早有天白染觉得她能拥有奈文摩尔的数值。

远古机械运转所特有的声音让白染的思绪重回到了现实，这种声音是魔力回路被激活的声音，在深渊她已经听到了许多次了。

大量立方体开始展开，周围的结构和事物都化作了无数的数据立方，然后重组。

“它在读取最近三天这里的记录，并且用这些奇怪的立方体重构模拟场景，明明能够看到它模拟出来的人和物，但是却接触不到......古代人的造物真是神奇。”

白染默不作声的看着殁拖动球体上的类似“进度条”一样的东西。

往日之影以魔力展开一个捕获领域，读取捕获空间内的信息，然后以魔力构成的数据立方制造类似全息投影一样的幻象，甚至合成声音......纯纯的魔法黑科技。

这一件奇物足以证明古代人已经涉及到了魔法在时间领域的研究，并有了些许成果。这是现在的智慧种族完全无法理解的魔法原理，时间魔法本身就可以看作是一种规则力量，是唯有最顶尖的魔法师才摸到些许门槛的深奥法术。

也许若是天神没有背叛人类，古代人真的能用魔法和机械征服时间呢？

殁最终锁定了有关白染的委托发生的时间。

周边的大量虚构数据立方体开始组合，形成和现实几乎没有区别的幻象，以及人。

“老大，给你这个。”

魔法记录仪，用白染能够理解的话来说，那就是魔力照相机，这也是在这百年来地上种族研究古代科技后得到的产物。

当然，因为需要用到古代人生产的零部件，存世量很低，也只有帕米米这种奇物收藏夹兼超级富婆猫娘才会有好多。

毕竟地上种族的工业还无法生产那些精细部件，哪怕有魔法的辅助。

倒是有丐版的，但是那画质实在是略有些抽象，看上去就像是几个色块混在一起。

“拍下出现过的所有人，帕米米大人识人无数，哪怕他们遮得再严实，帕米米大人也能看出他们的身份。”

将酷似照相机的东西握在手上，白染有些爱不释手。

有这东西，自己的小本本内容就更丰富了。

等之后找帕米米要一个吧。

第81章 深蓝之痕

“这么高的报酬，你当真没有骗我们？”

两名包裹严实的暗杀者并不太相信这个委托的真实性，在他们看来，如果真是一个新手冒险者，根本不值得这么丰厚的报酬。

他们看向眼前管家打扮的中年男人，索要着解释。

“活捉全额，死了的话报酬减半。【极北凛风】的信用，我想你们应该清楚，目标确实只有铁级冒险者的实力。”

管家打扮的中年男人甚至没有正眼看这两个暗杀者，而是翘着二郎腿，翻阅着手中的纸张。

暗杀者代号蟒蛇、毒刺，无父无母的亲兄弟，没有什么背景，成为刺客庭的暗杀者仅两个月，是彻头彻尾的新人，并且死后也不会有什么人会在意......很好。

“可是......”

“她是金钱猫的人，这样说你们能明白了吗？”

中年男人默不作声的收起了那些资料，然后站了起来。

“极北凛风不能得罪金钱猫，她就是具有如此价值，你们如果不能做，我可以找其他人。”

说完，男人作势要走，步伐却不急不缓，似是在等待两人的挽留。

这对兄弟很缺钱，不如说刺客庭不乏亡命之徒，男人清楚他们的所有底细，为了筹集救命的费用，而来当暗杀者赚黑钱，毕竟这黑钱来的才是最快的......像这样的家伙他见得多了，为了救珍视的人而杀害他人，刺客庭的暗杀者大多都是群为了钱而罔顾他人性命的家伙，男人相信报应，这些人也迟早会在未来因此葬送性命。

“等下，我们接了！”

在短暂的考虑后，蟒蛇叫住了男人。

他考虑过了，如果那是金钱猫的重要成员，那确实说的过来。

金钱猫是相当护短的商会势力，并且在金钱猫中占据重要地位的那些人中也确实有不少不擅长战斗，如果是明目张胆的与金钱猫为敌，所要面对的就会是整个金钱猫的敌对，以及传说中相当神秘的王下七猫的“处刑”。

极北凛风虽然也是如今的商会巨头之一，但和金钱猫敌对的代价也并不是随便就能接受的。

如果此次委托的目标：铁级冒险者【白】确实是金钱猫的重要人物，那么重金委托刺客庭暗杀就非常合理了。

刺客庭的暗杀者只要是拥有代号的，就会被传说中来自黑夜王朝的夜行者刻下索命咒，若是向他人透露雇主的信息，就会遭到抹杀。

这样的话，极北凛风就能避免被金钱猫找麻烦而除掉这个叫“白”的金钱猫成员。

背对着两人的男人微不可察的笑了一下，然后面色平常的转过身去。

“可以的话，我希望你们能活捉她带给我。死了也没事，搜刮她身上的东西，将所有东西交给我，切记，不要有所疏漏。”

拥有猫神像的人，他可不相信那会是什么普通人或是普通的金钱猫成员。

在长期素食猫的编译器拍卖即将到来的这个无比特殊的时间段带着猫神像来，极有可能会是猫老大的亲信，甚至王下七猫。

若真是如此，那么“白”与帕米米那该死的家伙会晤的话，麻烦就大了。

他必须想办法在猫老大抵达佩里佩提亚之前，毁掉长期素食猫。

编译器的拍卖事关重大，这件事的意义已经不是单纯金钱就能够衡量的了。

这代表权势，和证明。拍卖的成功将打破四大商会彼此间的长期平衡，金钱猫将因此成为短时间内的“唯一”。

抛出了初步试探的两个弃子，男人离开了这个房间。

行至【往日之影】的范围外后，白染已经无法知晓他的去向。

白染看不到，那管家打扮的中年男人在离开了暗区后，在一个巷子里用火焰点燃了自己，化作了焦枯的尸体。

......

“总感觉有些奇怪，当暗杀者的雇主真的会自报家门吗？”

白染收起了“照相机”，有些疑惑的询问殁。

“额，有些人还是会的吧，传说刺客庭来自神秘的黑夜王朝，那些人擅长咒杀，每个暗杀者都会被施加诅咒，若是泄露雇主的信息就会迅速被诅咒杀死，哪怕熬过了咒杀，也会有黑夜王朝的清道夫来索命......所以刺客庭泄露雇主信息的情况非常少，有些人确实会在一些情况下自报家门。”

殁收起了【往日之影】，周围的环境重新回归正常，她似乎有些得意，“但是谁都不知道帕米米大人到底拥有多少千奇百怪的奇物，刚才这个极北凛风商会的家伙估计也没想到我们拥有【往日之影】这样的古代人黑科技吧？”

“不过，老大说的也是，也许这人自称极北凛风很可能也是在混淆视听，佩里佩提亚的极北凛风分会长和帕米米大人算是关系不错的盟友了，不应该背刺我们才对......老大，我们还是先将照片带给帕米米大人吧，她的眼睛比较特别，肯定能帮老大确认他的身份的。”

“行吧。”

白染不是很情愿，她更想掘地三尺去找之前追丢了的那个会分魂的家伙，不过暗区那么大，自己确实也没啥头绪追踪，还是暂时回去一趟吧。

既然殁将自己认为成了王下七猫，那么那个帕米米至少不会坑自己，若是真的能帮她确认是哪个势力把算盘打到自己头上，也算是帮大忙了。

......

“再也不想来暗区了......”

化作灰白色的白染回想着刚才的经历，感觉自己恐水症又犯了。

仿佛在抽水马桶里一般被似水非水的介质卷了出来，这让白染又想起了当初在颠倒之海被风暴掀起的海啸折磨的痛苦回忆。

“老大......你，你怕水啊？”

殁赶忙上来扶起腿有些软的白染。

“胡说！我怎么可能......”

话未说完，白染感到了一阵强烈的晕眩感。

迷雾。

仿佛视线被蒙上了幽蓝的迷雾，时间被无限放慢，又或者说白染觉得自己的思维加速到了极点而感到时间开始减缓了。

熟悉的感觉，那是此前自己遇到过一次的境况。

一只龙的眼瞳在迷雾中睁开，深蓝如水晶的龙瞳看向了白染。

然后，又在下一个呼吸中全部消失，一切回归正常。

“又来......”法米纳这家伙搞什么？祂到底想对自己怎么样？

“老大，其，其实怕水也没什么的，真的！老大不用因此感到不好意思的。唔，帕米米大人也怕水来着。”

看得出来殁很想安慰自己，但实在是没有什么讲话的天赋，倒是和自己一样。

白染这才发现自己因为刚才深蓝窥视带来的晕眩感而又一次坐回了地上。

“不是，我，这是因为......唉。”

百口莫辩，白染感到无比心累。

白染决定在《仇恨之书》中给法米纳记上一笔。

偶然的一瞥，白染看到殁的脸上浮现出了深蓝的文字，又转瞬即逝。

——（古龙语）你会被点燃吗？

“唔，怎么了老大？”

殁疑惑的歪了歪脑袋，不知道白染为何直盯着自己的脸。

第82章 老大是好人

冷意蔓延全身。

明明是从未见过的文字，白染却不知为何就是能够理解其所传达的意思。

深蓝会赐予众生平等的机会去理解未知，只要奥法之龙对你抛来注视，祂的话语，祂的文字，都将被你理解和知晓。

——你会被点燃吗？

这家伙在指什么啊……

白染感到不安，她并不觉得古龙这种等级的程度会故作玄虚，但是白染并不能将这句摸不着头脑的话和现在自己拥有的情报匹配上。

法米纳一定是在暗示些什么，该死的谜语龙。

这样充满“不确定性”的存在比敌人更让白染感到不安，捉摸不透的立场，无法判断是敌是友，更不知晓祂接触自己到底是何目的，要将自己怎么样......尤其是法米纳能够随意的窥视自己，让白染有种被拿捏了一般的感觉，非常难受，且没有安全感。

“老大？”

殁疑惑的声音将白染的思绪拉回了现实。

“不，没什么。”

装作若无其事，白染拍了拍殁的脑袋，然后向着长期素食猫分会走去。

殁懵逼的眨了眨眼睛，然后屁颠屁颠的跟了上去。

虽然不知道为啥老大突然一声不吭的直盯着自己的脸看着，看的她都有些不好意思了，但是既然老大并不想对自己解释，那就算了。

老大肯定有自己的考虑喵。

追赶上白染的步伐，殁走在白染身侧。

一高一矮的两对猫耳朵随着她们的步伐轻轻起伏摇晃着，从路人的视角看去，像是一对猫娘姐妹，只是矮点的那个气势似乎更加成熟，也更加沉稳。

在犹豫了一会后，殁终于问道：“老大，你是王下七猫嘛？”

“不是。”白染几乎没有什么迟疑，脱口而出。

“这样啊。”

“......你不再问一下，就这样相信了？”

“老大说什么就是什么，殁相信老大。”

灰色的眼睛即便黯淡无光，白染也能感受到其中折射着的喜悦。

“其实，第一次见到老大的时候，殁就有种很亲切的感觉.....那种感觉很奇怪，我也不知道该怎么形容。”

就像是被引力捕获着一样，不自觉的就被白染吸引着。

“殁觉得老大就算真的不是金钱猫的人，也一定是个好人。”

然后在更进一步的接触中，心底滋生新的感受。

不同人会产生不同的东西，奈文摩尔滋生了占有欲，而殁滋生了憧憬。

白染已经对此有所察觉，她现在也知晓了，自己的体质貌似存在一些特殊的东西，在吸引着其他的存在靠近，并不只是限于魔族这些魔物，哪怕是人类也会有所影响。

“......我可不是什么好人哦。”白染轻声说道，眼神中闪烁着复杂的光芒。

她是魔神，是依靠掠夺他人生命来维持自身的怪物，这种生存的方式就注定她是任何生命的天敌。

她会杀人，杀很多的人，甚至还会将他们的尸骸抽干，只留下干尸，无论怎么看都是邪恶至极的手段，是任何正常人眼中邪祟才会做的邪魔歪道，无异于那些邪教徒的黑魔法。

她还是那些代表着现世界秩序化身的天神们的敌人，是那些天神无论如何都会想办法除掉的远古余孽。

自己才不是什么好人。

“但是老大救了殁哦，那就是殁的英雄了。”

白染的脚步一顿，在短暂的僵硬后又若无其事的走了起来，并加快了脚步。

“好了，别说这些奇奇怪怪的话，赶紧去找帕米米吧，迟则生变，早点把事情解决掉吧。”

英雄什么的......说这种话殁她不害嗓吗？跟个小孩子似的......

真是的。

说白了.....殁也是因为自己那容易吸引人靠近的奇怪力量才变得信任她的吧，白染是如此觉得的。

自己本人又哪有这般让人受欢迎的性格和魅力呢？

自己只是一个性格无趣又沉默寡言的异乡人罢了。

......

“这家伙的身上确实存在极北凛风商会高层才会有的特殊信物......但是想要骗过咱还是太嫩了喵。”

将单片镜取下来擦了擦，然后重新带上，帕米米仔细地检查着白染和殁带回来的诸多相片。

“想要嫁祸给极北凛风，确实是个很不错的想法喵，但是这家伙运气真差呢，就在三天前，咱已经和佩里佩提亚极北凛风的分会长秘密会晤了，那家伙现在可是和咱们长期素食猫绑在一条船上了，背刺我们的概率很小喵。”

殁满头问号，身为帕米米的暗卫，她居然完全不知道这件事情。

果然......自己已经不被帕米米信任了吧，那些重要的任务都不告诉自己了。

白染注意到了突然陷入emo的殁，虽然不知道这家伙又怎么了，但是她已经习惯了。

“是否有可能是你们说的那个芙蕾斯呢？我和殁在中途遇到了这些替身人的袭击，他们的灵魂不完整，并且肉体也是由魔物血肉制成的。”

“嗯，同胞呦，你说的也很有可能，咱也觉得这个伪装成极北凛风管家的老登是一个人体炼成的躯壳，但是灵魂层面的事情咱不太懂喵，咱也倾向于是芙蕾斯干的好事。”

帕米米起身，在一个小箱子里翻找着什么东西。

白染瞥了几眼，发现是一堆千奇百怪的奇物。

也不知道这一箱子就值多少钱......不愧是富婆猫娘呢。

自己头发染成黑的再带个绿色美瞳是不是能沾沾帕米米的财运呢？

“咱和殁要去一趟极北凛风找那个呆子分会长，同胞呦，咱会帮你找出芙蕾斯背后到底是什么势力的，不过极北凛风你不方便进去，在我们回来前，你就随意行动吧喵。”

装备了一堆奇物，用钞能力全副武装的帕米米带着本失魂落魄又突然满血复活的殁准备离开了。

在她们快要离开前，白染突然想到了某个深蓝色的偷窥狂谜语龙，不知为什么非常的郁闷。

“帕米米，你了解奥法之翼法米纳吗？”

“古龙？嗯......有关深渊和古龙的事情，咱不清楚太多秘密，不如说现在没啥人会很了解那几个古龙呢。但是佩里佩提亚还是存在了解古龙的人的，冒险者集市那边有一家高等精灵开的魔法商店，那个叫普西娅的精灵私藏了不少古代文献，也许你能找她了解了解喵？”

普西娅......原来那个鬼畜猫娘萝莉控精灵法师叫这个名字啊。

“她不是......只有一本古代文献吗？”

帕米米的单片镜突然开始反光，“哼哼，别小看咱的情报网啊喵，普西娅藏的古代文献可不少喵，她的小破店还有密室，里面有一堆稀罕玩意喵。”

行吧......

可以的话，白染真不想这么快就又去见那个白痴精灵。

但是被法米纳盯上了，白染别无选择。

她迫切的需要一些古龙的情报。

第83章 这下看懂了

冒险者集市，某不知名魔法商店。

名为普西娅的高等精灵没想到自己居然会这么快就再一次等到白染的光顾，只是她想不明白，白染为何会知道自己的小金库里藏了很多的古代文献。

这是非常严重的事故，要知道为了吊着白染，好让自己天天都能看到这个自己心目中最完美形态的猫娘，她可是在昨晚精打细算，准备好了每天书架上古代文献的投放量的。

现如今，却突然被要求全部掏出来......可恶，有奸细啊！

而面对白染的要求，普西娅只能装作不知道，但这次她的眯眯眼神技显然已经不会有任何效果了。

“那个，我听不懂你说的什么欸，嘿嘿......”

普西娅装愣的傻笑并不能让白染有任何表情上的变化。

“不用装傻......帕米米已经出卖你了哦。放心吧，我会给钱的，不会白嫖你的。”

白染对普西娅展示了下自己手中的空间戒指，表示自己有的是钱，看你点书还是绰绰有余的。

反正攒死也买不起编译器，不需要吃饭也不需要睡觉，她基本也没啥开支。

“我，我真的没有那么多啦......”

普西娅仍在嘴硬，心底里已经开始骂娘了。

可恶的帕米米，果然把自己查了个遍！

当初自己只是觉得帕米米这种身材小巧可爱的猫娘非常极品，加上单片镜和奇怪的口癖人设让初来乍到的普西娅感到非常新鲜，是没见过的猫娘种类。

于是一段孽缘就开始了，普西娅根本没想到帕米米是金钱猫的分会长，还是颇有名气的收藏家，自己的珍藏差点就被帕米米给“强迫”买完了。

收藏癖是几乎所有优秀的法师都会具备的癖好，像是古代文献这种非常“独特”的东西也会有不少法师喜欢收集，普西娅就是其中之一，虽然看不太懂，但就是喜欢藏起来。

为了保下自己的珍藏不被帕米米强行收购，普西娅也只好成为长期素食猫的外援，虽然自己对成为一群猫娘的盟友这件事没有什么抵触就是了，相反，普西娅还挺乐意的。

倒是没想到帕米米会和白染泄露自己有很多古代文献这种事情......

事到如今，普西娅还是心存侥幸，不想一次性的就全盘交出，她搬来了一叠书道：“就这些了，帕米米说话喜欢夸大其词，其实我就这些啦......”

白染眯起了眼睛，盯得普西娅冷汗直冒。

“谢了，不会白嫖你的。”白染接过了那些古代文献。

不是钱的问题啦......普西娅保持着微笑眯眯眼，内心却在汗颜。

她也并不缺钱来着，阿哈利姆学院的魔法教授工资还是挺高的，自己早就凑够躺平的钱了。

嘴硬也只是害怕白染一次性看完了，以后觉得自己这里没有吸引力了就不来了。

她只是想多看看而已。

“哈......”

倒是又想起了以前那些不愉快的事情。

......

端着那一叠书，白染坐在普西娅边上的柜台上翻阅了起来。

以自己的古代文字词汇量，大多内容依靠联系上下文连猜带脑补还能搞懂些，但是专业用语基本就看不太懂了。

白染在书堆里找着和古龙有关的书籍，毕竟自己的首要目的还是了解古龙。

“如果是古代文献的话，应该是叫远古泰坦......有了。”

也是一本笔记？

白染在这本书中看到了一个熟悉的名字，“鱼”。

是巧合吗？之前白染看到的那本也是“鱼”的笔记，看来普西娅的收藏应该就是和这个前文明的科学家关联的了，应该都是在同一处远古遗迹找到的原因吧。

“好多不认识的字词......”

这篇明显就少了很多日常用语，白染能看出来这是有关远古泰坦的调查笔记，但详细的内容却难以看懂。

正当她为此发愁时，熟悉的晕眩感再一次袭来。

迷雾笼罩了自己周围的空间，一双深蓝色的龙瞳又一次出现在了白染的视线中，缓缓睁开。

这一次，白染终于隐约感到了这股眩晕感产生的原因。

是时间？不对......

看似是时间的流逝速度被无限的减缓，但实则，是迷雾中的生物思维被无限放缓、迟钝化。

其他人看不到这些迷雾，也看不到迷雾中睁开的古龙之瞳，因为哪怕深蓝的窥视持续几分钟，对于思维被按下减速键的凡人们来说，也只是一瞬间。

凡人毫无察觉，而敏感的人也仅仅只会觉得视线恍惚了一个瞬间。

自己似乎是特殊的，是因为煞元，魔神特质，还是渊星王冠？

......你很闲吗？

白染很想这样质问面前这双深蓝龙瞳的主人，三番几次的偷窥自己，还讲谜语，却又只是看看自己，其他啥事也不做。

祂是强大的古龙，白染不清楚祂的目的，也不敢轻易的激怒祂，只能在心里吐槽一番。

她对法米纳几乎一无所知，就像大多数世人一样，但毋庸置疑的是，古龙是现阶段的自己不可能抗衡得了的强大存在。

深蓝的龙瞳注视了一会白染后，缓缓地闭上。

周围的迷雾散去，一切恢复如初，仿佛只是一瞬间的错觉。

至少对于边上的普西娅来说，刚才视线只是晃了一下。

“......唉。”

心累，白染真的难以理解法米纳的行为，无法判断这个事情的危险程度，让白染非常的难受。

她重新将视线放回“鱼”的笔记，却惊愕的发现书中的文字在变化，泛起深蓝的光泽，所有古代人的文字都开始化为......古龙语。

她看不懂，但脑海中却能直接明白这些文字之间的含义。

白染瞥了眼普西娅，明了了后者似乎看不见这发散着深蓝光泽的文字。

这是古龙的手笔，但是为什么法米纳要做这种事情？让她看得懂这些古代文献？

“这是......”

普西娅的脸上浮现出了文字，又很快的消失，就和之前的殁一样。

——（古龙语）无知是种陋习。

掌握一门陌生的语言，对奥法之翼来说，没有任何难度，同样的，让白染暂时能够理解这些文字，于祂而言也没有什么难度。

“......”自己看不懂古代文字还真是对不起呢。

所以是觉得自己太蠢了厌蠢症犯了看不下去了吗？白染如此吐槽着，内心却并不相信这种说法。

智者不会做无意义的事情，法之龙的行为也一定存在着目的。

这头古龙到底打着自己什么主意啊......

......

普西娅强装镇定，额角却冒出了冷汗。

自己的眯眯眼神功貌似不灵验了，白染突然抬头盯着自己看，显然是察觉到了自己悄咪咪的偷......欣赏目光。

这家伙有心眼吗......眯眯眼的视线也能察觉到！？

普西娅赶忙拿出一把法杖擦拭起来，装作很忙的样子。

第84章 塞拉

这些书籍被附上了魔法，让它们得以在无数个千年后的此世仍然保持完整。

得益于法米纳的多管闲事，白染完全能够看得懂这本笔记了。

“原来鱼只是代号吗。”

鱼博士，貌似这个笔记的主人在遥远的过去是这样被古代人们称呼的。

【我们每一秒的时间，都是地表的人们用生命所争取……塞拉的未来扑朔迷离，但无论结局如何，我也想试着留下些自己存在的痕迹…….考博士告诉我可以写些日记，感觉，还不赖。】

塞拉，就是前文明的名字吗？

又是这个考博士呢，在之前那本的末尾有出现过的人物，白染翻过了这一页。

【白之冠已经被摧毁了，未来也许不会再诞生新的白冠创生物，但我可不知道祂们具不具备繁衍能力……毕竟我早早就退出了白冠计划，都怪师父……没想到如此完美的考博士居然会觉得龙娘秒杀猫娘。】

【地表上处处充满危险，围杀一个白冠创生物需要大量的牺牲，所幸那些创生物过于高傲，还没有真正团结起来，至少在“白王”的人选落定之前。】

【我随着很多同事们一起被军队送进了奈落深渊。那是比海更深的地方，据说早在许多年前，塞拉就已经开始布署深渊底层的基地了，那座城市名为——末都。】

【虽然我以前来深渊做过许多的研究，但末都太深，即便是我这样的人也没有去亲眼看过……与我一起被送入深渊的还有好多熟面孔，哈，没想到考博士也在其中。】

【我们这些“知识分子”被勘探机一路送到了末都，很多第一次来到深渊的那些年轻人感到不安，但老实说，我觉得深渊要比地表安全的多。】

【也许这些年轻人还不知晓他们被送入深渊末都意味着什么……也不知晓他们即将承担何等沉重的使命。】

【我知道，从军队开始陆续的往末都送人起，地表那几十亿人就被放弃了。】

【我不知道是该佩服决策者的远视吗？他们提早如此之久就预测到了这场战争的结局，将重心转移到了深渊……果断，又冷血。】

【地表的战争不再为了胜利，而是为了争取时间，几十亿的生命都将成为耗材，祭品，为作为存续火种的深渊铺路......只要一想到这点，我就夜不能寐，然后投入没完没了的研究中去。】

【地上，是无尽的战火，而身处地下的我们却能安然入睡。】

【如果......当初发现魔力、并将其与机械结合的我们，展望的是星辰大海而非什么完美生物的话，塞拉是否就不会像如今这般了呢？终究是......人们太渴望完美了。】

白染注意到笔记记录的时间出现了巨大的断层，在下一页开始，出现了不小的时间跨度。

【考博士对那些远古泰坦表现出了过度的热情，也正是因为考博士，我们终于对远古泰坦进行了采血......曾经因为害怕惊醒远古泰坦，我们一直不敢干这种事情。远古泰坦的血液存在非常强大的力量，我们从中发现了有别于魔力的全新存在，姑且将其暂时定名为煞元。】

【我们这些研究人员被分成了两拨人，一拨人负责以煞元为主体的“黑之冠”开发。明明有了白冠的前车之鉴，人们却仍然打算创造超越常规的生命体.....但我们别无选择了，我们需要黑冠创生物来抗衡和支援地表的战争。】

【另一批人则投身于奈落深渊的建设，我听说由伊博士所领衔的团队在开发一个为战争而生的智脑。除此以外，还有首个利用远古泰坦权柄力量构造的巨构——至高权杖。】

来自古龙的血脉，却又超越古龙本身的伟大造物，它将保佑深渊。

【我们成功了，黑之冠顺利诞生，看着第一批黑冠创生物在维生仓中茁壮成长，看着名为“智库”的超级智脑阿比斯研发完成，我看到了希望，这些孩子们将成为塞拉的救赎。】

【黑冠创生物很强大，并且阿比斯的能力很强，几乎揽下了整个末都的运行，因为阿比斯的存在，我们几乎不需要去费心考虑其他的事情，只需要专心研究就行了......伊博士还真是创造了一个不得了的东西。】

白染翻过了这页，注意到时间又出现了不小的跨度。

【我们是最后的人类了......也许。】

【阿比斯告诉我们，当第一批黑冠创生物们在祂的指挥下重回地表，看到的是满目疮痍的大地，地表的战争似乎进入了尾声，地上的无数人类都死在了白冠创生物的手下。接下来，只有我们了。】

【考博士患了重病，当我找到他时，他正一只手抚在结晶之地的远古泰坦身上。他告诉我说，远古泰坦们并不是用不了煞元，祂们并没有真正抛弃这股力量，只是将其沉眠于血脉深处。】

【他向我提出了一个假设，远古泰坦将会以“反转”的形式来颠覆体内魔力与煞元的主导地位......倘若远古泰坦真的存在反转体，那么我想白之冠和黑之冠的意义就大不相同了。】

【考博士......不，师父说他在这些远古泰坦身上瞥见了“完美”，看见了塞拉人追求的梦想雏形。师父要求重启冠冕计划，缔造崭新。至高权杖的存在让人们相信他们可以再一次的超越源头。】

【我与师父产生了分歧，我认为如今的末都已经没有余力去开发崭新之冠了，首要之急是将文明延续下去。但是，末都更多的人似乎更想追逐“梦想”，他们几乎都与师父一同开始了崭新冠冕的铸造，其名“渊星王冠”。】

【对此师父对我的解释是，人类已经完蛋了，塞拉已经完蛋了，末都走到了末路，在这最后，不如将塞拉的一切以最初的夙愿这一形式来延续下去，“如果我们成功了，渊星王冠将是时间无法掩埋的奇迹，它将是我们存在的证明。”他是如此和我说的。】

【是啊，塞拉已经走向末路了。作物不再生长，食物和物资越来越匮乏，已经到了不得不停止黑冠创生物培养的程度了，外面的白冠创生物不知道做了什么事情，让末都无法再长出任何作物。】

【投身到渊星王冠开发的那段日子，我每晚都会做梦，梦见那地表的几十亿人……我觉得我正在做的事情是在背叛他们，辜负他们的牺牲。】

【直到安葬师父时，我才发现自己根本不知道考博士的真名是什么。来到阿比斯的终端，我找到了伊博士想要询问师父的名字，我听到了阿比斯在问伊博士在一切结束后，人类想要去往何处。】

【我永远不会忘记伊博士说的话，“当然是回家了，地上是我们的故乡......阿比斯，人来自地上，来自天穹之下。”】

【但我们只能埋葬在深渊了，抱着胎死腹中的梦想一起。】

笔记到此戛然而止。

当最后一个魔神死去，诸神黄昏以最后十八个天神的幸存告终。

——抱歉，鱼博士，我没能回应你们塞拉人类的期许......我失败了。

名为阿比斯的智脑看着末都最后的人类，感到无比悲伤。

“不，阿比斯，你没必要抱歉。感谢你见证塞拉的结局，带着这个未完的王冠下去吧......如果可以的话，希望你能替我完成它。”

按下通向奈落之底的按钮，看着【智库】带着渊星王冠缓缓下沉，鱼博士似乎是想起了什么，她趴在边缘向下喊着，“白冠创生物将掌握这颗星球，未来的文明或许将永远受困于地面上。如果你能等来新的时代，请代我们见证一下群星吧！”

塞拉人因魔力而强大，也因弱小而沦陷于对“完美”的追求中，他们创造了强大的魔法机械，却又无法忍受拥有不了魔力的羸弱身躯，对“完美”的执念让他们未能踏入一个文明蜕变的那一步。

未能跨入逐鹿星河的时代，是他们的遗憾。

完成渊星王冠，除掉天神余孽，将地表文明引导向群星，然后见证，成了阿比斯的使命。

鱼博士最后的期待也成了阿比斯的枷锁，祂将因此受限无数个千年。

时间模糊了智脑中血肉部分的情感，将使命化作了执念。

哪怕越来越像一个纯粹的机械，在诞生之初拥有丰富情感时所积蓄下的仇恨却从未因此消散。

在无人知晓的渊底，阿比斯编织着塞拉人胎死腹中的梦想。

……

“反转……”

白染合起了笔记。

如果考博士的假设是真的话，那么古龙也太过强大了。

不过，反转应该存在巨大的代价，古龙绝对无法像自己这般同时运用魔力煞元。

否则，渊星王冠就不会是超越源头的奇迹了。

如果古龙真的存在反转的能力，那也许就是祂们迫不得已时的底牌了。

第85章 绝非善类

古龙很可能存在反转体对于白染来说，绝对不是一个好消息。

而法米纳让自己完全看得懂这本书，显然那头古龙并不在意这个事情被自己知晓。

是因为反转只是考博士错误的判断，还是因为法米纳并不觉得让自己知道反转会对祂们造成什么威胁呢？

“看完了？有收获吗。”

那只眯眯眼精灵见自己合上了书，如此问道，似乎是等了好久才等到这一交流的时机。

“嗯，出乎意料的多。这些书你是怎么得到的？即便是古文字，里面的内容按理说也是不允许在市面上流通的。”

白染觉得既然地上种族研究了那么久的古文字，多少看得懂一些了，不可能完全看不懂鱼博士的日记。

“欸！？这是黑魔法禁书吗？”

普西娅吓了一大跳，眯眯眼神技都破功了，睁开的碧蓝色眼睛满是惊讶。

白染总觉得普西娅的“惊恐”不太对劲，总感觉她其实是在惊喜。

“不是，古代人的身体无法拥有魔力，哪会有什么黑魔法。不过，这些确实是禁书哟。”

白染顿了下，补充道：“被发现了要被当作异端绞死的那种。”

“这……这么夸张？我能问下这书的内容有关什么吗？”

白染故意的恐吓确实吓到了普西娅，虽然选择了躺平，在佩里佩提亚逃离现实，但是普西娅还是想活更久的。

“先问一下，你有信仰什么神吗？”

“额，这个嘛……”普西娅似乎有些纠结，“以前有……不过因为一些原因，现在已经没有了。”

普西娅似乎不是很愿意提起那所谓的原因，不过白染倒是无所谓，谁都会有不想告诉别人的秘密。

“详情你不适合知道，总之，这里记载了古代人的灭亡以及诸神起源之类的事情，其中的内容是绝不可能会被各神教派承认的‘野史’......所以，这些书是你一手得到的吗？”

普西娅见状，也是收起了一直以来的不正经。

“有一部分是我花钱买来的，至于你手中的那一本......我记得是我在一处远古遗迹捡到的。”

“那便没有问题了，如果让能够看懂古代文字的人发现这本书，也许你会遭遇那些神职者的围剿也说不定？”

“......这本书到底？”

白染将鱼博士的笔记递回给普西娅，拍了拍她的肩，“藏好了。我只能向你说明一点，那便是古代人的存在早于天界诸神......现在你应该明白了？”

她能感觉到这只精灵在听到这句话后身体明显变得僵硬。

也对，这也许算是颠覆此世现文明生物的认知了，生活在诸神统治下的他们，也许早就将神创世界与万族的观念视为常识。

普西娅支支吾吾了好久，才说出了一句“我明白了。”

虽然确实有被震惊到，但是普西娅并没有去怀疑白染的暴论。

其实早在以前，自己的一个痴迷于考古和古代文明的学生就有和她谈论过这些事情，而看着那学生在这一方向越陷越深，普西娅非常担心却又无力阻止。

也是在那学生受到制裁以后，普西娅学会了谨言慎行，不再信仰诸神，又或者说不配再成为一名信徒。

如今很可能确实看得懂古代文的白染也这样说，普西娅心中无比的感慨，自己的学生确实是对的，他没有疯，也没有被邪祟缠身。

而身体僵硬的原因......倒是和白染以为的完全不一样，普西娅只是因为可爱猫娘的主动碰触而受宠若惊罢了......真是没救了，有够下头的。

......

“所以你是想了解古龙？其实，我还是知道一些有关法米纳的传闻的，祂......”

白染做出了噤声手势，打断了普西娅的话语。

她环顾四周，仔细的用感知去扫视周围。

在遭遇了这么多次法米纳的瞥视后，白染已经能够感知到那头古龙有没有将视线放在这附近了。

至少在现在看来，只有自己能够不受法米纳瞥视时思维迟缓的影响，并且能够看到古龙那些术式。

当奥法之翼的视线落下，古龙的瞳孔将在深蓝的迷雾中睁开。

很好......法米纳没有看向这里。

“继续说吧。”

普西娅没有过问为什么，只是顿了一会后，继续说道：“祂存在于永恒之城诺克隆恩。虽然我不知道你为何想要调查古龙，但是我还是想要提醒你......永远不要相信古龙中存在善类。”

普西娅难得的睁开了她的万年眯眯眼，碧蓝色的眼睛严肃的看着白染。

“太多的人都将带来魔法纪元的法米纳视作仁慈慷慨的古龙，他们因为法米纳的恩赐和一直以来从未造成任何破坏的原因，将祂捧为五大古龙中唯一的善龙。”

“但我并不这么认为，我去见过祂......也许古龙中确实存在符合大多人类对‘善良’定义的，但那绝不会是法米纳。祂很聪明，也很傲慢。从祂的身上，我并不能感受到古龙信徒们所歌颂的至仁至善......祂看我的眼神像是在看蚂蚁，祂很无聊，祂只将视线落在有趣的人或事上。”

“至少我个人觉得，法米纳之所以从未造成破坏，只是因为祂不屑于去虐杀人类罢了。又或者说......很奇怪的感觉，但我就是这样想的，法米纳也许只是觉得，单纯的虐杀人类没有趣味可言。”

这只精灵并不像大多的法师那样崇拜着为世界带来魔法纪元的深蓝古龙，并且认为法米纳是个极其危险的、傲慢至极的古龙。

白染并不会去质疑普西娅，老实说因为自己被盯上的原因，加上白染总喜欢将事情往坏处想......她对法米纳的猜忌比普西娅说的要更加危险。

“放心，我是最不可能认为古龙人畜无害的人。”

因为普西娅的话，白染对法米纳的猜忌愈发严重。

也许那头古龙，是在愚弄众生。

祂在等待一出戏剧，又或者说，将一出戏推向一个极端，让其变得特别，以此取乐。

而主角，想必也只能是自己了。

白染想到这里，却也无可奈何。

只能走一步看一步了。

第86章 弑神之龙

“哦呀，好久不见了喵，普西娅有想咱吗？”

在依依不舍的目送了白染离开的几个小时后，普西娅苦笑着迎来了帕米米的到访。

那标志性的单片镜资本家造型，勾起了她对这段孽缘开始的回忆。

明明是个这么可爱的猫娘，为什么......唉。

“帕米米啊，我认真跟你说个事。”

眯眯眼的精灵收起了往日的嬉皮笑脸，严肃的表情宛若大清第一杀手，饶是帕米米也被一时间给唬住了，以为真发生了什么大事情。

毕竟她带着殁来这里主要是来找白染的，而看现在白染貌似已经离开了，想必是和普西娅有过对于古龙的交流了。

难道......

就在帕米米皱眉思索之际，她忽感自己的一只脚被什么东西紧紧抱住了。

“呜哇啊啊啊帕米米大人呀！猫老大那事情能不能求您别......噗哇！”

殁赶忙将“袭击”帕米米的怪异精灵甩到一旁。

“这个嘛......看你表现喵~”

啊，可恶的帕米米！！！

普西娅敢怒不敢言的样子让帕米米相当受用，“本来就是吓吓你的啦，不会说的喵。”

“真的？”

普西娅一脸震惊，睁大了眼睛盯着帕米米，今天几乎是她几年来睁开眼睛次数最多的一天了。

“嗯，咱向来说话算话喵。”

殁在一旁充当背景板，没有对此发表任何言论。

所谓猫老大的那件事情，殁是知道的，其实说小不小，说大不大。

那要讲到帕米米和普西娅碰面的第一天，作为一个萝莉猫娘控，普西娅很快的在人群中注意到了帕米米这个特立独行的猫猫头，并且进行了一段距离的尾随，然后终于是在磨蹭了几个小时后开始尝试搭讪了。

作为暗卫，殁自然是在全程观察着，只是在给帕米米打暗号后，帕米米让她不用插手。

普西娅其实也是很慌的，作为一个一直以来典型的有那个心没那个胆的废物精灵，这显然是一次大胆的尝试，是普西娅正式迈入下头的第一步，但是显然普西娅没能挑选一个合适的对象。

帕米米利用看起来像是未成年的外貌，加上刻意的伪装，让普西娅完全get到了帕米米这只“未成年”猫娘学大人的模样戴着单片镜装成熟的人设。

顺利过头了，帕米米很自然的接受了到普西娅家玩的邀请，一时间让这个精灵有了自己其实是社交大师的错觉。

最后普西娅自然是自食恶果了，帕米米在来到普西娅的魔法商店后便卸下了伪装，殁也是及时就位，手上提着一把砍刀面色不善的站在一旁。

其实殁是没啥表情的，只是她那衰样让普西娅一看就觉得像什么精神不太稳定的大只阴暗猫娘，加上那把大砍刀，看起来像是出演恐怖片的什么猫娘怨鬼似的。

普西娅很悲惨的被帕米米拿捏了把柄，当帕米米威胁她要和猫老大说普西娅试图猥亵金钱猫成员时，她整个人都懵了。

老天爷作证，普西娅真的只是喜欢有可爱猫娘陪她玩，看看书啊，教教魔法什么的，最大胆的想法也不过是摸摸耳朵和小手之类的揩油小便宜，天哪，她说什么？猥亵！

普西娅觉得很冤枉，但又不敢轻举妄动。

金钱猫出了名的护短，哪怕那位传闻中的猫老大再和蔼可亲，若是自己金钱猫的孩子们遭遇了不公，也会生气的，但最要命的还是传说中的王下七猫，很可能就神不知鬼不觉的摸过来清算了。

若是被帕米米告诉猫老大自己试图......不！哪怕自己没有那种想法过，普西娅也解释不清啊！

瓦达西，真是个好精灵呀！

“好耶！”

见帕米米终于不再追究这件事，普西娅也是无比开心。

“所以，白有来过你这吗？”

“走了有段时间了哦，说是去刷什么......经验？我听不懂啦，总之应该是去起始之森杀魔物了。”

什么经验？帕米米愣了下，没想到居然也有自己听不懂的话。如果是去起始之森的话，那应该是去提冒险者等级了？

“她在调查古龙法米纳哦，最近和古龙有关的事情真是越来越多了，总觉得有点不安呢.......”

先是燃烧之翼霍德雷德的讨伐征召，突然冒出来的一群火之龙信徒，又是白染在调查奥法之翼法米纳什么的，古龙这词出现的频率越来越高了啊。

“是吗，那么如果她先回你这的话，就说来长期素食猫一趟，咱有事情告诉她喵。”

真的还会来吗？普西娅有些汗颜，想起了自己在白染走时犯的病。

——别走，欧内该！没有你的话......瓦达西！！！

然后被白染一脸嫌弃的踹回了店里。

肯定是被讨厌了呜呜呜呜呜。

“啊，对了，这件事情咱觉得你有必要知道。殁，把那个拿来。”

“是。”

那是一张用魔法记录仪拍摄下的照片。

“还记得不久之前的金色雨吗？咱【极北凛风】的盟友告诉我......”

帕米米凑到普西娅的耳边低声道：“那场雨是神陨喵......并且据说有人目击到重伤的古龙在几乎同一时间飞过。”

普西娅骇然。

“神......陨？”

古龙居然能够弑神？

普西娅联想到白染所说的，古代人的出现先于诸神。

“是哪个古龙？”

“据说喵，咱都是听说的哦，不保真的。”

“是风之龙喵。”

风行之翼，盖博斯。

世人称霍德雷德为疯龙。

却没想到......第一个弑神的，居然是很少出现的盖博斯。风暴权柄的化身，亦是五大古龙中年龄最大的那头古龙。

“这样的话，三头古龙的动向基本都能确定了。”其余的两头古龙，寒霜之翼斯嘉蒂，以及死亡之翼维萨拉贡，仍旧不知所踪。

普西娅觉得白染一定会对这些消息感兴趣。

不过，陨落的......是哪个神呢？

......

巨大的古龙落在一处人迹罕至的偏僻大陆上。

当古龙解放魔力后，会出现第二对龙翼，而现在，祂的副翼被那群天上的家伙撕下来了。

环绕其身边的风暴渐渐平息了下来，化作虽然仍旧很大却不足以致命的风场。

祂在养伤，知晓天上那群毛虫会想尽办法趁着自己虚弱时追杀的盖博斯思考着接下来自己该怎么办。

如果那群毛虫真的能够随意下界追来，面对祂们的围剿......自己是否要开启反转呢？

“......（龙语）法米纳。”

呼唤未能得到回应，这也在盖博斯的意料之中，那个虚伪的同胞不太可能会帮助自己，而霍德雷德丧失了理智，根本不会听到祂的声音，斯嘉蒂更不可能搭理自己，维萨拉贡那家伙，以盖博斯对祂的了解，估计是跑到没有多少生命的地方呆着了，不会因为自己的呼唤而轻易动身。

到头来，自己只能够孤军奋战。

反转的代价太大，如果不到走投无路的危急情况，盖博斯并不愿意进行反转。

“（龙语）可恶的毛虫。”

祂仰着巨大的龙首，怒视着苍穹。

那群该死的家伙，居然把天给封锁了......不杀完祂们，自己根本无法飞出这颗星球。

副翼的断口传来彻骨的疼痛。

祂需要......力量。

第87章 自动挡法爷

起始之森深处。

漆黑的不知名“生物”搬运着成堆魔物的尸体，将它们聚集在黑袍剑士的身边。

“呐，圣剑，你一直亮着不费魔力吗？”

白染此刻拿出了一直以来背在身后的圣剑，如今操控黯灭进行简单的搬运工作，并不需要她花费太多的心神。

圣剑的剑身闪了闪，但是白染并不能听到祂的想法。

“也不知道你为何不愿意跟艾丝缇回去……”

白染知道自己也没办法得到圣剑的回应，便将圣剑又收了回去。

黯灭分散成了数块，就像是什么异形生物一般搬运着白染四处杀掉的魔物尸体，但它们并不存在自主意识，都是白染在操控着。

如果自己就像之前遇到的那个分散灵魂的家伙一样会那种黑魔法的话，白染觉得她肯定能玩的很溜。

在将所有魔物堆成小山后，黯灭聚合在了一起回到了白染身边，白染则将死灭拔了出来，开始汲取煞元。

“深处的这些魔物质量都还不错。”

感受着反馈回来的煞元储量，白染满意的点了点头，不过也想到了之前刺客庭的收益，因此更加感受到智慧种族与魔物之间的差距了。貌似智慧程度越高的生命汲取煞元时的转化率越高？

将花了几个小时收集来的魔物全都汲取干净后，白染用拟态元素点燃了残余的渣滓。

魔物的干尸堆积成山，这样诡异的场景若是被冒险者目击到，肯定会引发一系列的调查任务，所以白染每次都会摧毁“犯罪”现场，以免不必要的麻烦。

“魔力似乎变得更多了？”

在用这些煞元强化自己的时候，熟悉的暖流蔓延全身，不过和百年前不同的是，除了各项能力的增长外，白染能感觉到自己那短的可怜的魔力储量也在增长。

用更直观的方式来表达，那就是她那原本短的可怜的魔力槽变长了。

这对她来说还挺重要的，大多魔法都存在一个最低魔力消耗要求，原本受限于魔力上限太少而无法施展的法术，现在也能做到了，并且白染完全不用担心魔力不够用的情况，因为煞元可以随时反哺魔力。

“那就尝试一下这个传送魔法吧……”

【信标传送术】，这是白染偶然间在自己买的那个新手魔法书里翻到的法术。

作为一个5环的法术，记载在这本魔法书中显然算是超纲法术，主要还是让魔法书的使用者了解了解传送魔法的构成，书籍的编纂者并不会觉得自己这本书的受众是能使出来的。

传送法术的种类非常多，而信标传送是其中的一种，通常是在某处设立一个临时的信标印记，作为法术生成后的传送落点，信标传送的好处就是简单易学，算是最适合入门的传送法术了，但这简单也只是相对的，空间法术本身就算是较难的法术派系。

而缺点也很明显，简单易学的代价就是耗蓝很高，传送距离受限的同时，距离越远耗蓝越高，传送非生物时，重量越大的东西就更耗蓝，如果是生物的话那就更耗蓝了。

“我的魔力储量应该还是能传送个小石子过去的，等下回去看看有没有成功吧。”

拿起一个小石子，白染按照书中的指示开始施法。

只是那个咒语......白染实在是看不懂，本身就不识几个大陆通用语文字，这种深奥的吟唱咒语就更难懂了，她也只能发动俺寻思之力，即兴发挥创作。

至于信标，在之前白染离开普西娅的店里时就设下了，信标的设立并不怎么耗蓝，而且也不算太难，白染还是会的，普西娅也有看到，并点评说自己这个新手这么快就学会设立空间信标，也许在魔法一途是个天才？

但愿吧，白染觉得魔法还是很强的，很多法术自己是无法用煞元和拟态元素构造的，如果自己真有这个才能，那也算是多一份抛瓦了。

聚精会神，白染拿出了自己买的短杖，对着小石子开始施法。

幽蓝色的魔力纹亮起，在一阵炫光中，小石子......消失了！

“好了，是该回去检验成果的时候了，希望能在普西娅的店里找到它。”

感觉貌似也不难啊？白染觉得还挺顺利。

......

“我嘞个去！什么玩意？？？”

张着大口打着哈欠的普西娅突然感觉嘴里多出来个小石子，差点被噎着，赶忙将它吐了出来。

她还以为是遭到什么袭击了，但感知到小石子上残留的空间魔法波动，普西娅也是明白白染的传送法术真的成功了，虽然传送的只是一个很小的小石子。

“可为啥会掉我嘴里？”

她可是清清楚楚的能够感知到白染的信标设立在自己身边之前白染读书的座位上的，虽然知道新手在进行传送法术的施法时会出现诸如落点错位之类的差错，但也不至于这么巧吧......在她打哈欠的时候掉进来什么的。

“不会之前又在装菜骗我吧.......虽然信标传送很简单，但也不是啥新手随便就能放出来的啊。”

也是，能看懂古代文字的白染怎么可能在魔法一途上毫无建树呢，普西娅如此想到。

过了一段时间，普西娅等来了白染，后者明显来验收成果的样子又让普西娅有些疑惑，她不会真的是第一次释放传送法术吧？

普西娅瞥了眼小石子，口水已经干掉了，很好。

“在这里哦，虽然落点偏了一些，但确实成功了，石子也完好无损，有什么感想吗？天才魔法师。”

真的成功了？

白染感到难以置信，她发誓自己真的只是以“俺寻思”之力来施法的，至于原理？自己只是个初学者，哪懂空间魔法那种深奥的法术理论？

就像是游戏里放技能一样，技能栏里有这玩意，蓝量也够，然后俺寻思着差不多这样就好了，就发出去了。

“啥？吟唱呢？你连吟唱都没就成功了？”

在得到白染的回复后，普西娅一脸不相信。

如果白染真是第一次释放魔法就成功发出了信标传送，哪怕对象是个超级小的小石子，还是无吟唱施法，那也不是一个“天才”就能形容的了。

那是要逆天呀，阿哈利姆的奥术至尊都没这种程度的悟性。

普西娅觉得自己小时候虽然爱吹牛，但也不敢吹牛自己第一次释放魔法就是空间魔法，还能无吟唱施法，别人高低回你一句神金。

“吟唱......咒语那些字儿我看不懂，怎么吟唱呀。”

白染挠着脑袋，那些歪歪扭扭的怪字她看着都头大，怎么念？也没有什么拼音标注啥的呀。

有法杖，有魔力，有技能书，吟唱什么的无所谓了，然后摆姿势，心里幻想一下，再把魔力消耗掉，俺寻思这魔法也差不多就可以成了吧？然后就成了。

就像是游戏里放技能似的，想发动就发动了。

“......我之前在魔法学院当教授的哦！”

她什么天才没见过？普西娅显然还是不相信，觉得白染还在装萌新。

可白染也没啥好解释的。

这并非什么“俺寻思之力”。

而是渊星王冠的力量。

她只需拥有一个法术的技能书、以及具备释放该法术的各种前置条件即可，其余的，渊星王冠自会替她完成。

什么奥术至尊，什么奥法之翼？

要脑子的手动挡罢了，渊星王冠自动挡直接秒了。

第88章 黑魔法？

“你你你，你再试试这个！”

白染抱着普西娅塞给自己的一堆魔法药剂，有些无奈。

普西娅要白染尝试各种一到四环法术的释放，而这些优质的魔法药剂能持续的恢复白染的魔力。

算是免费白嫖了，虽然说只需要花些煞元就能补回来，但煞元这种东西还是要和普西娅装一下的，不适合让她知道。

反正有免费的药剂喝，自己也省下了点换成魔力的煞元开支。

被迫喝下这些回蓝的药水，老实说虽然是优质的高档货，但是味道也挺一般的，喝完后装模作样的等一段时间恢复蓝量，然后释放魔法书中的下一个法术。

白染深吸了口气，然后将手中握着的那根雕刻着神秘符文的橡木短杖举了起来。

周围的空气开始变得灼热，魔力在白染的法术回路中流淌，复杂的符号构成法阵。

一个小小的、炽热的光点在她的法杖尖端成型，迅速膨胀，变成了一个跳动的火焰球体。

“难以置信......”

普西娅碧蓝色的瞳孔中倒映着火球的光芒，时不时在本子上写着些什么。

完全没有任何吟唱，术式就理所当然的成型了，并且白染画出的法阵比书中记载的这版火球术更加完美。

法术会因为施法者水平以及装备的参差不齐，哪怕投入相同量剂的魔力，形成的魔法也会存在巨大的差别。

很多魔法在几百年来是会不断地迭代优化的，也因此新版的魔法书记载的火球术的术式往往会比老版本的更加优秀，更容易达成“完美施法”。

普西娅将白染刚才的那一法阵画了下来。

“几乎无限接近理论上的完美施法......斯巴拉西！”

白染看着这只长耳精灵脸上布满莫名其妙的潮红，有些汗颜。原来法师这种人群真的会因为见证完美的施法而产生“快感”的吗？

该说普西娅人不可貌相吗，没想到这只变态鬼畜萝莉控精灵现在这样子还真有法师该有的那种气势了。

白染将那颗“完美”的火球溃散掉，引的普西娅一阵哀嚎，无视这只精灵的鬼叫，白染合起了魔法书。

好吧，其实还是无视不了的，虽然表面上总是看着像嫌弃着普西娅大惊小怪，但是白染身后的尾巴却是出卖了她。

普西娅毫不掩饰的震惊和赞美，以及她看着自己发出的魔法仿佛看着什么圣物般无比崇拜的神态，都让表面上保持冷淡的白染心中暗喜。

被认同感总是会让人心情愉悦，饶是白染也有些“得意忘形”了起来。

收起魔法书，白染不再尝试更多的低阶法术了，因为她大概已经搞懂了自己这在普西娅眼里开挂一般的魔法天赋是怎么一回事了。

是渊星王冠与自己融合后带来的影响。

这小小的冠冕在魔法一途中所具有“智慧”，哪怕是自诩深具睿智的法米纳都无法企及的。

只要白染得到一个魔法的构成，通俗点来说就是技能书，哪怕这版记载的法阵非常劣质，王冠也会自行将其推演到高出原型好几个档次的“完美施法”，如果原型足够优秀，王冠甚至能将其推演到无限接近理论上的“完美”。

所有法术发动需要的算力以及其他的事情，都不需要白染去进行，渊星王冠会自行调动回路中的魔力，以白染的意志来构成她想发动的那一法术。

并且它就像一个电脑一般，将白染得到的魔法记录在其中，优秀的法师都会有独属于自己的魔法书，某种意义上渊星王冠就像是白染专属的魔法书，但不同的是它甚至能直接全权接管法术的释放，白染只需要具备发动该魔法的基础资质以及提供资源给王冠调动即可。

不仅是自动挡，还是在魔法领域中如同超级电脑一般的存在。

而显然这颗星球的土著们肉长得脑子很难比得过王冠的算力和推演能力。

白染的施法只会是最完美的施法，也就是说如果白染去参加法师的比赛，匹配到和她同阶的新手法师，她的火球术在同阶是绝对无敌的存在，完美的施法能将白染释放的这点魔力发挥出更加巨大的威力。

而如果只论施法，那么白染的火球术就是世界之最了，光看普西娅满脸潮红的样子就能知道这是“美”到足以让任何对魔法之道具备热情的学者和法师们沉醉其中的手法。

“可能你不知道，通常只有经验丰富、等级较高的法师才能掌握无吟唱施法，这需要多年的学习和实践，以及对这个魔法非常深厚的了解和熟练度，并且这种施法方式会大大增加失误的几率......连续完美的无吟唱施法，就连我都做不到完全不失误，我见过的人里也就那位奥术至尊可以做到这种事情。”

普西娅也是在白染的多次强调后相信了白染确实是魔法新人的这一说辞，魔法这种领域，天赋还是太重要了，出现这样的妖孽也并不是完全不可能的事情。

哪怕很匪夷所思，但普西娅还是在白染“再也不来这里”的威胁下认可了白染的法师新人身份。

等白染哪天能够释放七环、八环、甚至九环的法术时，普西娅愿意第一个过来将白染拥为新的奥术至尊，事实上在普西娅心中，白染在魔法上的地位已经比什么法米纳和天神都要高了。

她实在是没见过能将这些1到4环的法术释放的如此“瑟琴”的法师，实在是太过完美了。

毫不夸张的说，没有一个法师能够在见证了白染的施法过程中保持淡定，如果有，那他绝对不是一个合格的法师！

“对了，帕米米说有事情要和你说。”

虽然很舍不得，但是普西娅还是想起来了某个富婆的话，告知了白染。

白染点了点头，然后从空间戒指中取出了一袋子金币，“药剂的钱......额？”

人呢？

白染低下了头，才发现普西娅已经趴在了地上，如朝圣一般的将那本画下白染之前那些魔法的书双手捧着伸向白染。

“能看到你的施法，我已经此生无悔了......”

说着，普西娅貌似不好意思了起来，扭捏着身体，“那个，可不可以，可不可以......”

“可以什么？说吧。”

白染心情很好，从来没觉得普西娅那么顺眼过，她觉得现在答应普西娅一些事情没有什么问题，毕竟普西娅确实是帮到自己不少了。

如果是想要这些“完美法阵”的话，白染觉得完全没有问题，反正也是普西娅帮她画出来的，白染自己根本就看不太懂。

“可不可以帮我推演一下我自创的魔法？因为一些原因，我一直没能完成这道魔法。”

就这？

“可以啊，如果我能释放出来的话……姑且问下，是什么魔法？”

“变成萝莉的魔法。”

“……我刚才可能听错了，什么魔法？”

“咳咳…….暂时把人变年轻的魔法。”

沉默。

白染用近乎审视罪犯的眼神打量着面前的精灵。

说漏嘴了吧，刚才这家伙绝对是说漏嘴了吧！

白染发誓她绝对听清楚了普西娅的第一种说辞。

“佩里佩提亚是不是有正规的法师协会？”

普西娅愣了一下，“就在冒险者公会不远处，挺近的，怎么了吗？”

“我要向他们举报这里有变态精灵在秘密研究危险的黑魔法，意图残害社会，申请将这名邪恶的黑魔法师绳之以法。”

“我我我我开玩笑的来着……哇，你别真去啊！！！”

普西娅慌了，她不知道白染是去帕米米那还是真去举报自己。

第89章 锤锻者之死

假装没注意到身后远远尾随着自己的眯眯眼精灵，白染走向了长期素食猫的方向。

她当然只是一脸正经的开玩笑吓唬下这个不着调的精灵而已，虽然谈不上很了解她，但白染还是清楚普西娅的胆子其实并不大。

所谓的萝莉魔法，也不过是一种特殊的短时限变形类魔法，在一些优秀法师的眼里形同虚设，算是偏向娱乐性质的魔法，就连魔物的化形都算不上。

周围的环境有些喧嚣，白染猜应该是又出了一些事情，让这些冒险者活跃起来了。

毕竟是冒险者之都，发生的很多大事情这里一般都会很快就有消息。

不过她现在不打算去花时间搞明白，反正她要去帕米米那里，以帕米米的手段，发生了什么完全可以直接问她了。

白染推开长期素食猫商会的大门，一股清新的草木香气扑面而来，与外面喧闹的街道氛围完全不同。商会的墙壁上挂着三个肖像画，天花板上悬挂着藤蔓状的魔力吊灯，散发着柔和的光芒。

说来，之前自己都没有好好看看这些肖像画呢。

那个黑发绿瞳的人应该就是帕米米了，画中的帕米米没有单片镜，白染第一时间都没有马上的认出来。

帕米米的画边上的是一个猫人族老头，穿着很有白染印象里资本家的感觉。

“那位是上一任长期素食猫的分会长哦，如今已经寿终正寝了。咱们长期素食猫的历史并不算悠久，咱就是第二任分会长了喵。”

帕米米的声音从白染身侧传来，白染看了过去，发现跟在帕米米身边的殁有些不太一样。

她现在已经换去了平时和那群暗杀者有些相似的暗卫打扮，穿着一身黑白色的女仆装。

灰发灰眸的猫娘女仆，若是让普西娅看到了，怕是路都走不动了吧，虽然对那只精灵来说，殁长得可能有些大只了。

似乎是察觉到了白染的视线，殁有些不好意思了，看起来非常缺乏睡眠的灰眸下泛起了一抹红晕。

“殁......因为要去拜访极北凛风的分会长，以女仆的身份，才穿成这样的......唔，果然很奇怪吧......”

阴郁风的猫娘女仆发出了小动物般的哀嚎，看来殁平时也很少打扮成这样子。

“你是第二任？那那位是？”

白染指向了第三幅肖像画，又或者说其实帕米米和猫人老头的画就像是在簇拥着那处于c位的第三幅画的。

“那位就是我们金钱猫伟大的领袖了喵，外界通常用猫老大来指代咱们的领袖。”

说这话的时候，白染能明显感觉到帕米米对猫老大的崇拜，哪怕是边上的殁，也稍稍笔直了身子，站的更加端庄了。

白染看向了那所谓的“猫老大”。

“为什么没有画五官？”

画中的白发猫娘，并没有五官，若不是发型和自己差别很大，白染甚至觉得能把自己给套上那幅画中都没有什么违和感了。

“哼，一说这个咱就来气，那群饭桶要那么高的价格，却一点本事也没有！”

帕米米很生气，这貌似是白染第一次看到这位总是“笑着”的富婆猫猫头炸毛。

“帕米米大人花了重金请那些有名的画家来画领袖的肖像画，但却完全无法体现出领袖该有的神韵和魅力。”

殁出声向白染解释道。

因为得不到满意的画作，所以就索性留白了吗？但是白染总觉得以帕米米对猫老大的崇拜和滤镜，那些画师怕是画的再像也不会得到帕米米的认可吧?

“啊，对了。”白染突然想到外面冒险者们的骚动，“今天又发生了什么事情吗？我看那些冒险者貌似相当的......亢奋？”

“嘛，确实发生了一些事情喵。同胞呦，你知道天灾信使吗？”

“不知道。”

白染总觉得这玩意有点熟悉，她是不是上辈子在哪听到过？

“天灾信使就是法师协会中的一类特殊法师群体，他们擅长观测气象和正在成型的天灾，发出预警供世人参考......这个世界不乏极端天气带来的灾难，一直以来天灾信使们都很重要呢。不过，在最近这几十年来，这些天灾信使有了个新的职责。”

帕米米为白染缓缓道来，“那就是推演古龙的位置和动向。”

“虽然咱没有亲眼见过古龙来袭的场面，但据说每个古龙周身都存在可怕的权柄之力呢，五大古龙中的其中三头古龙都能够轻易的影响气候环境，将周围的气象推至极端。”

帕米米从柜子里掏出几个文件递给了白染，“冰原的气温在这几十年来显著下降，变得更加危险了，就连很多当地的魔物都抵挡不了异常的低温而灭绝，咱们也是基于天灾信使给的这一数据推测斯嘉蒂应该就在冰原，至于霍德雷德却很难追踪，因为祂的行踪飘忽不定喵。”

白染随便象征性的看了几眼，很好，很多词完全看不懂。

“至于外面发生了什么嘛，当然是天灾信使最近刚侦测到某个大陆的风场出现了异常，怀疑是盖博斯现身了。”

盖博斯......

那是白染唯一亲眼见过的古龙，也是自己遇到的第一个远古泰坦，而法米纳自己只是看到过祂的眼睛。

“以及......刚好咱要找你说的重要事情也和这位盖博斯有关喵，同胞呦，借一步说话。”

白染跟着帕米米来到了她的办公室。

“极北凛风不是咱们的敌人，你们拍摄到的那个人咱也找到了他尸体的残渣，虽然自焚为了灰烬，但借助一些奇物的效果，咱还是确定了那是一幅人体炼成的躯壳......不过这位分魂的神秘人咱稍后再说，更重要的是，极北凛风的那位分会长告诉了咱一个被教会他们封锁了的大秘密。”

“锻造之神派罗米尔，被古龙盖博斯给杀死了。”

天神......被盖博斯杀了？

第90章 神机教会

锻造之神派罗米尔，是十八天神的其中之一。

在这片大地中，派罗米尔拥有不少的信徒，尤其是很多矮人的信仰。

这位天神最为人所知的一个神迹，那便是锤锻了斩魔圣剑，将勇者之剑赐予凡间，勇者应运而生，成为了制约魔族的主要战力，在那魔族肆虐大地的年代中力挽狂澜。

风暴的君王击碎了天壳，展开两对双翼与众神厮杀，因此陨落的便是圣剑之父派罗米尔......这件事情知道的人非常少，但天神的陨落、信仰的破碎是不可能完全隐瞒住的。

而在盖博斯真正死去前，诸神教会不可能会将这则消息公之于众，因为它的影响实在太过深远，夸张的说，足以动摇整个世界的根基。

天神在人们认知中从来都是万物造主的存在，是世间万物的创造者，亦是不朽的至高存在，纵观整个地上文明的历史，十八天神从未在这漫长的时间里有所减员，也因此，人们认为十八天神是不朽的，是不死的。

但现在有神死了，还是被古龙杀死的，这种事情若是被传的家喻户晓，那么就彻底乱套了，会彻底颠覆很多人的认知，也会助长古龙教会的气焰，摧毁人们长久以来对神明和世界秩序的所有认知。

......

“也就是说，圣剑的锻造者陨落了吗......”

白染和帕米米并不同，她知晓天神的真相，知道如今的十八至高天神不过是曾经塞拉人创造的白之冠创生物，是在曾经诸神黄昏中存活下来的最后十八个白冠创生物，亦是灭绝了塞拉人的罪魁祸首，也是身为魔神的自己的宿敌。

白染突然想起了之前鱼博士的笔记，她能感觉到那本笔记并不完整，在某一刻戛然而止。

她觉得之后发生的事情对自己来说一定非常重要，不知为何，白染就是这么觉得的。

“是哦，传说中的勇者之剑就是派罗米尔锻造的喵。”

白染默不作声，心思却在自己背着的那把被“黑布”缠着的剑上。

圣剑应该能听到吧？也不知道这家伙对此作何感想呢......创造者被杀死什么的。

“好啦，古龙的事情咱也帮你打听到一些了，虽然不是你想要调查的法米纳有些可惜喵。”

“哪里，很重要的消息，感谢。”

盖博斯同样是白染比较在意的古龙，若不是法米纳给自己的威胁感更强，白染也许首要调查的也会是盖博斯了。

至于其他的三头古龙......希望自己暂时不要遇到吧，如今的自己光是应付法米纳就已经压力很大了。

“那就好喵......好啦，说完这些，同胞呦，咱也要和你说说正事了。”

帕米米给了殁一个眼神，后者心领神会，将一枚印有齿轮图案的勋章递了过来。

“神机教会，这是一群极端的邪教徒，虽然帝国人普遍存在崇拜古代人机械造物的行为，但是这群人极端到就连帝国都将他们驱逐出境，打上邪教徒的标签，可想而知是群怎么样的家伙了。”

“一直以来这些家伙打着【我们是古代人之子】的自封名号，各种烧杀抢掠，所有拥有古代机械的势力都会遭到他们的骚扰......什么古代人之子，咱看这群人就是强盗，打着什么复兴古代文明荣光的名义到处抢古代遗迹和神之机械。”

“哪怕是那群帝国佬也不屑于玩阴的，想要编译器也只会正大光明的竞拍下来喵，一群小偷，恶心，我呸！”

额，重现前文明的荣光？

白染虚望了眼自己头顶因为未完全激活而隐藏起来的渊星王冠，前文明的荣光正挂在自己脑袋上呢。

不过......

“这么简单就确认出敌人身份了？”

自己还啥都没干呢，帕米米就有线索了？

“极北凛风说是商会，其实更像是一个巨大的家族，那群家伙可是把家族荣誉和脸面看的比生命还重要的呢，出现了冒充极北凛风意图挑起金钱猫与他们对立的阴险小人，他们自然愿意全力相助，这也是咱一开始没有马上断言就是极北凛风在针对咱的原因喵。”

“佩里佩提亚的分会长还是一个颇有手段的占卜术士，咱们强强联合，区区神机走狗一下就查出来了。”

帕米米递给白染一个卡牌，上面写着“神机，地堡”。

“也就是说，地点也给我找到了？”

白染总觉得自己变成了那种“要杀谁，在哪里。”的打手，只要去指定地方砍人就行了。

总觉得没啥参与感啊......

“是的呦，占卜很神奇吧？”

帕米米不懂那群会占卜的法师是怎么做到这么神奇的事情的，她只知道这很好用，无论对面耍什么把戏投放多少烟雾弹，找个牛逼的占卜术士就能给你破了。

“欸等下等下，先别走呀，咱们晚上再行动，不急不急。”

见白染转身就打算去暗区地堡砍人，帕米米忙拉住白染。

“为何？不怕他逃走吗？”

“那家伙占卜的时间就是晚上喵，同胞呦，不用着急，只要编译器还在咱手里，那神机教会的走狗就不会离开佩里佩提亚，你坐，咱们唠嗑唠嗑。”

白染半推半就的被帕米米安排在沙发上坐下，殁几乎无缝衔接的将茶水端了上来，也不知道她是从哪里突然掏出来这些玩意的。

“你想聊什么？”

“没什么，主要还是和同胞你聊聊古龙，毕竟今天发生的事情还是非常多的喵。”

古龙吗，正好白染也对此比较有兴趣。

“冒险者总是对龙族心存不少的幻想呢，讨伐恶龙对这些人来说几乎就是最浪漫的事情了，也因此盖博斯时隔如此之久的动向让这些冒险者非常兴奋呢。”

“以及......咱想问问你，在神机的麻烦事解决后，同胞你对以后有什么打算吗？”

以后？

白染张了张嘴，一时间却又不知道说些什么。

她貌似只能说：变强。

“领袖最近在忙的事情貌似比较顺利，天猫们传递来了消息说领袖来访长期素食猫的计划提前了一周哦。如果没有想法的话，愿意加入咱们金钱猫吗？”

天猫，自然是负责各金钱猫分会与总部彼此之间信息传递的信使。

似乎是看出了白染的迷惘，帕米米如此说着。

“唔？”

一旁的殁发出了疑惑的怪叫。

老大不是王下七猫吗？为什么帕米米还在邀请她加入金钱猫商会？

第91章 猫猫友谊

自己以后打算做些什么？

以后的打算自然是变强，可是再之后呢？

在越来越强之后，自己又想做些什么？又有什么目标？又要用这股力量去达成什么愿望？

没有，白染发现自己从未想过变强之后的事情，她思考着自己如今为何而活着，又背负了什么东西。

阿比斯想让自己活着，因此自己正在努力的活着。

阿比斯不想自己背负任何事情，也因此自己正在迷茫着。

白染的心中始终存在着对阿比斯的愧意，如果可以的话，她不想只是单纯的活着，她想做到更多。

从未有过，他人在自己身上倾注了期待。

从未有过，有那么一个人见证着自己的努力，期待着自己达成某些事情。

祂明明是那样期待，期待着自己突破万难，跨越比海更深的深渊，经历万般艰险，品尝过程中冰冷的哀伤、焦灼的喜悦、温暖的喜悦。

去倾听，去感受，去思考，像星辰般燃烧着，坠落着，最终抵达奈落深渊的终点。

期待着与自己一同迈向世界，迈向崭新。

然而自己没有做到，早早的就倒在了就连中途都算不上的地方。哪怕当初在风暴中像是个蝼蚁般丑陋着挣扎时，阿比斯说自己已经做的足够多了，古龙的出现造成的失败是不可抗力......但，白染仍旧觉得那是自己的脆弱铸成的过错。

祂将自己的生命延续了下去，以抛弃塞拉人对祂赋予的期许为代价，如今却又让想要为祂做些什么的白染只为自己而活......白染却根本不知道自己该如何为自己而活。

未来一片模糊，白染觉得自己已经被这段记忆所困住了，就像是遇到自己之前的阿比斯那样，被旧日之物束缚着，除了对往昔的怀念以外，似乎在抗拒着任何未来。

遗憾总是苦涩的，越是怀念过去，就越是感到遗憾，而自己并没有可能像阿比斯那样等到一个“自己”的出现，来打破这一困境。

因未曾拥有，而畏惧获得；因曾经失去，更畏惧获得。

阿比斯让她感受到了真挚的友谊是何等滋味，也因此在失去之后，白染已经潜意识的畏惧着和其他人产生过多的交集了。她害怕命运对自己的施舍又会转瞬即逝，而加剧自我的否定。

“我以后......想做什么？”

她想完成阿比斯的愿望，并非让自己继续活着的这一愿望，并非让自己替祂见证这个世界的愿望。

她清楚的知道阿比斯并不爱着这个新的世界，祂所怀念的永远只有塞拉。白染仍然记得在自己最开始遇到阿比斯时，祂将“猫人”这一种族称之为低等的生物。

在祂的眼中，也许地上的万族本就是区别于塞拉的存在，根本不是祂所爱的创造者们，根本不是【智库】想要守护的人们。

在祂遇到自己之前，阿比斯的愿望是什么呢？塞拉给予祂的期许又是什么？

塞拉人将其深埋最深的地底，托付给阿比斯这让自己起死回生的冠冕，是想要祂完成些什么使命呢？

想要知道，想要知道这些哪怕是鱼博士的笔记中也没有提到的事情。

这很重要，白染觉得也许比自己的生命都要重要，是她无论如何都要知道的事情。

即便塞拉已经成为了历史的尘埃，不再有任何重现的可能，即便阿比斯的意志也早已消散，白染仍然觉得，完成阿比斯被寄予的夙愿，是必须要去做的事情。

只有这样，她才觉得自己配得上头顶这顶冠冕的重量。

是的，变强，成为最强，然后呢？

白染有些许眉目了，她突然觉得自己毫无目标的未来清晰了起来。

用这份力量去完成阿比斯未完的遗憾。

为了某个人而活着，为了某个人未了的遗愿而活着，也许对一些人来说是可悲又可怜的。

但对孑然一身的白染来说，却是属于她的“价值”，是能让她感到自己存在意义的动力。否则的话，头顶的冠冕......便太过沉重了。

“抱歉，我没有加入金钱猫的打算......我想要搞清楚一些事情，无论如何都要搞清楚的事情。”

与白染对坐的帕米米突然觉得眼前的这位同胞变了一些。

“其实我的目标是编译器，它也许就能帮助我弄清楚这些事情。”

白染坦白了自己的目的，她需要编译器来尝试能否在阿比斯的半脑中得知祂的“遗憾”，得知在【智库】阿比斯沉入奈落之底前的最后一刻，接收到了怎样的期待。

这并非求情，并非想要帕米米因此借给自己编译器的卖惨，而是单纯的陈述。坦白，仅此而已。这意味着，一定程度的信任。

帕米米沉默了许久，才缓缓问道：“......是很重要的事情吗？”

“嗯，也许？我也说不清楚，毕竟我并不知道那会不会是我要找的东西。”

如果阿比斯的半脑中没能找到、或是说编译器没有能力让自己知晓的话，白染计划重回终末之都，在那失落废墟中尝试寻找。

“那就试试看嘛，那台机器经过鉴定是完全可以运行的哦，保存的可好了。”

欸？

欸欸欸？

“噗......咱还第一次看到同胞你除了正经脸以外的表情呢，很可爱哦！那么惊讶干嘛？”

“可那不是你很重要的......”

白染觉得自己连话都说不利索了，编译器对于帕米米来说，不是凝聚了大量的心血吗？就这样给自己用了？

是不是不太对？这还是帕米米吗？

“它又不是用一次就报废的一次性机械，如果是你的话，咱当然愿意借用给你咯。”

“只是啊，为了避免出差错，编译器的储存用了一些特殊的方式喵，只有在拍卖进行的前一天会解封，到时候，白你啊，就来试一试好了？”

白染从未觉得帕米米那绿色的眼睛像此刻这般耀眼。

“所以......嘿嘿，在那之前，就帮咱们长期素食猫度过难关吧？”

这是一份以“交易”的外壳所装饰的信任。如此突如其来，如此......猝不及防。

让她感到惊喜，却又畏惧。

畏惧这一切又是转瞬即逝，是一点即燃的、脆弱的纸。

她已经变成了患得患失的胆小鬼。

哪怕自己早已经比过去要强大很多。

第92章 随便就好

距离夜晚的到来还有好一阵子，原本打算继续刷怪的白染被帕米米半推半就的带去陪殁采购物资了。

“咱看你经常不吃饭，这可不行哦，再厉害的冒险者也是要好好吃饭的！”

自己甚至都算不上是个人，摄入食物已经不是什么特别有意义的事情了，顶多也就算是一个放松心情的娱乐项目，只要有煞元，无论是身体的成长还是生命的维持就都没问题，也不需要吃什么饭。

但是......好吧，不知为何白染没法轻易拒绝帕米米，也许是因为这份愿意给她使用编译器的信任让白染有些受宠若惊，觉得自己目前给帕米米带来的帮助还不足以比得上编译器的借用，才不自觉的听了帕米米的话，想要对得起帕米米的帮助吧。

所以自己就被殁带出来采购食材了，按帕米米所说的话，就是要给自己做“猫饭”。

猫饭又是个什么饭......猫人做的饭就叫猫饭吗？

明明心里觉得这是在浪费时间，不如去起始之森刷煞元更加妥当，但白染还是在遭到了帕米米的“谴责”后答应了下来。

“把自己逼的太紧是会坏掉的哦，稍微休息一会也没事喵，咱觉得你实在是绷的太紧了些。”

也许是自己的睡眠时间在帕米米看来比殁还要少的原因，帕米米总觉得白染比殁更容易猝死，既不怎么吃饭，也不睡觉，一直在到处走，到处杀，疑似有些太拼命了些。

毕竟在这些人眼里，自己是和她们没啥区别的“同类”，是需要休息和进食才能活着的凡俗生命，是会感到疲惫需要适当休息的凡人。

殁穿了女仆装后，那明朗和优雅的服饰淡化了她原本阴沉的气质，似乎是更加可爱了。

“老大，你有什么喜欢吃的吗？”

“随便。”

如今的她就连黑牛人的肉都能面不改色的吃下去，逼迫自己努力变得足以配得上渊星王冠的白染觉得，若是自己还挑食的话，那实在是太过矫情了。

而至于喜好......有啥吃啥就是了，无论是在前世还是在深渊，白染一直都是如此。

“欸......随便最难搞了啦，怎么一个个都这样......”

看殁的抱怨，貌似帕米米也总是这样回答她的。

今天出来白染的脑袋上戴了个很大的法师帽，那是普西娅在自己临走前发现白染并不是去举报自己而喜出望外，塞给自己的，说是给未来的奥术至尊大人小小的薄礼。

帽檐大到白染自己都觉得视线遭到了阻碍了，不过法师打扮的再奇形怪状，佩里佩提亚的人也会表示理解，毕竟法师总是很有个性。

跟在女仆猫猫的边上，白染能感觉到殁在此刻的存在感在周围人眼里是很强的，不过白染也并没有遇到什么因此而上来骚扰、然后被身为铁牌菜鸟冒险者兼近战法爷的自己装逼打脸啥的桥段。

而且好事之徒也并不太能在被誉为冒险者之乡的佩里佩提亚太过高调，容易被教训。

也是，毕竟殁身上带着那么明显的金钱猫商会标识，除非是打算今晚就破产了，否则不会有人轻易的就去招惹金钱猫的成员。

专门售卖食品的集市上熙熙攘攘，香气四溢。白染戴着巨大的法师帽，跟在殁身后，时不时得抬手扶一下帽檐以免遮住视线。

普西娅送的这个大帽子尺寸还是有些太大了，有些难受。

“老大，你看这个南瓜怎么样？”殁兴致勃勃地举起一个圆滚滚的南瓜。

“挺好的。”白染面无表情。

殁撇撇嘴，又指向一堆五颜六色的蔬菜：“那这些蔬菜呢？看起来很新鲜哦。”

“确实。”

哇，总感觉老大好敷衍......

殁不死心，拿起一条面包晃了晃：“老大，要不要来点面包？”

“随你。”白染的回答毫无变化。

殁叹了口气，自顾自地挑选起来。她仔细比较着不同的肉类，回头问道：“老大，你更喜欢牛肉还是羊肉？”

我不吃牛肉……虽然这样说这里的人也听不懂这梗吧，白染索性就不说了。

“都行。”白染的回答依旧简短。

殁无奈地摇摇头，继续采购。经过一个水果摊时，她又尝试道：“老大，想吃点水果吗？苹果？梨？还是葡萄？&#34;

“都可以（冷漠脸）。”

“……老大真的没有什么爱吃的东西吗？”殁鼓着嘴巴，有些无奈的看了看白染。

“都行。”

“老大？你果然没在听吧！”

“......咳咳，不好意思。”

白染有些尴尬，“但我想应该没有吧......无论是什么乱七八糟的魔物肉，做成料理感觉区别都不大来着。”

“唉......”殁似乎还是不死心，她抓来一条鱼，问道：“老大，要来点海鲜吗？”

“......”

不知道为什么，白染总觉得那条肥美的不知名品种的海鱼在吸引着自己的目光，就像是磁铁一般......叫她移不开眼。

为什么？

她记得自己前世也并没有特别爱吃鱼呀......更别说自己这辈子只是长得像猫娘，实际上完全是非人类生物，硬要说的话也许血统中确实存在着一些猫的因素，毕竟当初塞拉人以古龙血为起点创造的魔神中融入了各种各样的生物基因，但难道就因此变得对鱼情有独钟了？

而且猫真的就偏爱吃鱼吗？有科学依据吗？

“随......随便。”

事已至此，哪怕心中已经有所偏袒，白染还是选择了嘴硬来维持自己的人设。

一个总是喜怒不形于色的人突然别扭了起来，还是非常明显的说......殁敏锐地注意到了白染的反应变化。她轻轻晃了晃手中的鱼，鱼的银色鳞片在阳光下闪烁着诱人的光芒。

然后就注意到老大那双好看的金色眼睛也不自觉的跟着动了动，又似乎很快察觉到了什么，马上将视线瞥到了一边去，装作没有看过这条鱼。

“噗~老大虽然表情不多，平时总是苦大仇深的样子，没想到意外的好懂啦。”

“我......我只是在观察这种有别于陆生生物的水生种的特征而已。”白染故作冷静地解释，但声音里却带着一丝不易察觉的紧张。

殁眼中闪过一丝狡黠，继续诱惑道：“听说这种鱼煎烤后外皮酥脆，内里却鲜嫩多汁。配上些许柠檬汁，鱼肉的鲜美瞬间绽放......”

“......好啦，殁，买吧，别捉弄我啦......”

白染表示投降喵。

果然自己还是不擅长撒谎啊......尤其像殁这样对自己没有任何恶意的人。

殁见此也没有继续捉弄下去，笑着点头道：“好的，老大，我们买三条吧，一条不够吃呢。老大，今晚我会好好料理这条鱼的，保证让你吃得满意。”

白染轻咳一声，拉低了些许帽檐，努力恢复平常的冷淡表情，让自己看起来对鱼什么的东西毫不在意的样子。

“嗯，随便做就行，我也不是特别爱吃鱼。”

“老大......”

算了，不坦率的老大也很可爱呢。

第93章 理所当然的奉献

长期素食猫分会。

厨房里传来阵阵香气，殁正忙碌地准备晚餐。白染和帕米米坐在餐桌旁，等待开饭。

老实说，白染觉得自己有些坐不住，不做些什么，而是单纯的休息......总感觉有些过于奢侈了，如今被古龙盯上，让白染实在无法静下心来像普通人这般体验生活。

只是感受到帕米米和殁的期待，到嘴边的拒绝却不知为何怎么也说不出口了。

虽然在鱼博士的笔记之后，法米纳的视线就一直没有再找过来了，就好像是在忙什么事情无暇顾及自己了一样，也算是消停了一会吧......

也不知道那头古龙“帮助”自己到底有何目的。

等待开饭前的闲暇时间，白染在和帕米米聊天。

说是聊天，但更多的还是帕米米在单方面的说话，貌似帕米米感觉得到白染在常识上有所“欠缺”，所以总是会向白染介绍一些对白染来说比较新奇的事情和概念。

让白染感到舒服的一点是，帕米米并没有过问为何自己“什么也不懂”。

也省的自己去想理由，编造一个自己的过去了。

“所以说，那些龙族确实会变成人类混进佩里佩提亚吗？”

帕米米正在和白染聊有关龙族的事情，当然并不是那五古龙，而是在古龙离开深渊之前就活跃于这个世界上的龙类。

“是的哟，虽然会这么干的也基本只有金属龙了喵。”

“金属龙？”

帕米米听到白染的疑问，眼睛一亮，仿佛找到了新的话题。她调整了一下坐姿，开始耐心地解释：“啊，对呢，你可能不太了解。金属龙是诸多龙族中的一种大分类，大多都是些非常善良的大好龙，和那些危险的色彩龙完全不一样呢。”

“咱们比较熟悉的金属龙有金龙、银龙、黄铜龙赤铜龙和青铜龙之类的，金属龙以其智慧和正义感而闻名，咱有幸见过哦，感觉是比很多人类都要具有正义感的怪龙呢。”

“咱以前就见过一头金龙变成人类的模样来过长期素食猫呢......要不是咱戴着的这个单片镜，咱都不知道那居然就是金龙喵。不过还好是金龙，如果是黄铜龙的话，说不定就要拉着咱嘀嘀咕咕聊一整天了。”

通常来说大多数金龙性格是比较威严且孤僻冷漠的，而“话痨”黄铜龙就不一样了，它们非常热衷于交谈，如果碰到一个黄铜龙，你还没有和它交谈过的话，说不定就要被这只龙紧随其后了，要是打算用魔法或武力来逃脱和黄铜龙聊天的命运，很可能会导致黄铜龙一怒之下急眼了动手把你麻倒，然后将你埋进沙子里就留个脑袋，或是用爪子按住，总之各种防止你逃跑的手段，然后唧唧歪歪聊到爽为止。

像黄铜龙这种龙类，非常贪恋那种有交谈能力且有个性的魔法物品，比如拥有器灵的一些奇物或是武器，若是前文明遗留下的科技产物中还有类似阿比斯的那种智脑、并且在如今还能启动运行的话，或许会成为黄铜龙这种话痨最宝贵的珍藏。

“虽然金属龙们也和那群危险的色彩龙一样渴求宝藏，喜欢在自己的巢穴中存放各种各样的藏品，不过如果你去拿大义去说服它们，说不定会让这群龙愿意将宝藏里的部分道具借你使用哦，当然因为龙族与咱们这些人的观念完全不同，所以要它们割舍自己的一些藏品用于大义，还是需要动用哄骗和说服这类手段的喵。”

“那它们会经常来人类的城镇吗？”

“貌似不同的龙个性差异非常大呢，不过传闻中确实有些金属龙会定期来拜访附近的小镇，比如变成商贩的模样来收集当地的流言来更新它们的认知，当然也有一些喜欢远离文明的龙，这些龙就容易和时事脱节了喵。”

那些喜欢主动进入类人生物的城镇里的金属龙，通常都喜欢享受当地的美食文化，或是单纯以观察低等生物的生活为乐趣。

要说最喜欢类人生物的金属龙，应该就是银龙了。

“咱们佩里佩提亚不是冒险者之乡吗？也因此一直流传着佩里佩提亚某某重要人物说不定就是龙变得之类的传闻......当然，这只是传言啦，没人能证实。总之，如果你在城市里遇到一个特别睿智、正直，又似乎对世界有着深刻理解的人，说不定他就是一条变身的金属龙哦！不过，可别轻易去问人家是不是龙哦，那可是非常无礼的行为喵。”

听起来这些金属龙都是些不怎么危险的守序生物，白染寻思自己之前在冒险者公会看到的那些有关恶龙的委托，大多应该是那些色彩龙吧。

色彩龙若是看上了类人生物们的宝物，通常会直接开抢，而不是像金属龙们那样以交易的方式获得。

不过古龙应该不能以此来区分，那五头来自深渊的古龙显然和这些龙族不是同一个级别的存在。毕竟按照帕米米之前说的，盖博斯杀死了锻造之神派罗米尔，古龙甚至具备杀死天神的能力。

要知道如今的十八天神绝对是比无数个千年前的诸神黄昏时要强得多的，那么久的时间过去，哪怕天神固步自封，在庞大的信仰力滋养下也绝对会有所增长。

而古龙却能杀死天神，盖博斯的实力远超白染的预估，但不知道盖博斯是仅仅付出了一些小小的代价、甚至无伤杀死了派罗米尔，还是遭到重创逃离天界了，两种可能的区别非常大，如果是后者的话，白染觉得自己在未来和古龙还有尚可一战的可能性。

“白呦，你觉得殁这孩子怎么样？”

嗯？突然话题转变的好快......不过白染并没有多想，“你是指哪方面？”

“咱就是想听听你对殁的观感......老实说，咱一直挺担心她的精神状态的，不过因为白的出现，她看起来好多了，真是很感谢你喵。”

帕米米收起了那常挂脸上的微笑，白染倒是头一次看到她这样情绪低落的样子。

“那孩子，把别人看的太重了啦……你也好，咱也好，还是领袖大人也好。她的心里没有自己的位置，这样的性格虽然说很符合领袖曾经对她的期待，但......咱很不安哟。”

“咱一直很害怕......她会因咱而死。”

“咱很害怕呦.......害怕有朝一日，为了让咱活下去，殁来代替本该死去的咱去死。这对殁来说，是理所当然的一件事情，但是......也正因如此咱才更加害怕。”

于她而言为此牺牲是理所当然的，甚至是殁认为自己生命中最崇高的使命。但对帕米米而言，却是余生都难以承担的噩梦。

甚至连继续活下去的勇气都无法升起，她觉得自己大概根本承受不了那种打击吧。

“......你多虑了，不会有这一天的哦。”

白染发现貌似和殁有关的事情，这位总是善于“伪装”的商会分会长就会不自觉的流露真性情，变得脆弱......看得出来，帕米米并不是像殁之前认为的那样，在嫌弃她，对她失望，相反，也许殁在帕米米看来是比猫老大还重要的存在。

是帕米米不善于表达，还是殁的理解方式异于常人呢？白染不得而知。

至于帕米米所担忧和畏惧的那个未来......

自己已经品尝到了呢。

第94章 猫猫晚宴

“不好意思，让你见笑了。”

帕米米又一次恢复了平常的模样——一个无懈可击的微笑。

就好像是在假装此前无事发生，但此前情绪失控不小心说出真心话的“意外”到底是不是帕米米刻意做出的，白染觉得如果是帕米米的话，也不无这种可能。

分享秘密，吐露真心，向他人展现自己的脆弱……这是相当容易博得别人信任和同情的办法，至少对于白染这类人来说，她很容易吃这一套。

帕米米并不是什么心思单纯的普通猫娘，而是长期素食猫的头领，是坐拥无数财富及奇物的高大者，她也并非外表这般年幼的孩童，帕米米甚至比殁都要大几岁。

身居高位之人不可能内心毫无城府。看人下菜，以这种方式来让自己信任她，也并不是帕米米不会干的事情。

但是白染并不在意这是否是帕米米的一种策略，是刻意的也好，此前已经构想好的策略也罢，这并不重要。

因为帕米米对这一切都没有作出什么掩饰，而是大大方方的呈现在自己面前，任其猜忌。

对一个人不设防，要么就是轻视到极点，要么就是很高程度的信任。

至少有些东西并不会因为这种表达形式而有所改变，白染能明白，她所说的话并非弄虚作假，那种对殁的关切和恐惧是确确实实的。以及她想要自己信任金钱猫的心思白染也能接收到。

自己坦言了目的是编译器，于是帕米米就以一种隐晦的方式来回应自己的这份信任——将自己的忧惧浮出伪装的表面，示以白染……等价交换，还真是有帕米米的风格呢。

而帕米米所希望从自己这里得到的，在听了帕米米所惧怕的事物后，白染也是了然于心了。

她如此信任自己、并且愿意冒着巨大的风险给自己使用编译器，也许都是因为目睹了殁在自己出现后的变化。

真相也确实和白染猜测的很接近，殁的一声声“老大”，让本打算继续试探一下白染底细的帕米米妥协了。

白染觉得帕米米也许比自己想象的还要重视殁，这个她从猫老大那里带回来的侍卫，也许已经成为了家人一般的存在了。

这么想的话，白染觉得也许帕米米也并不是全在和自己说真话，虽然编译器的保存手段很特殊应该是真的，但是帕米米所说的“只能在拍卖的前一天才能解封取出”大概率是谎言。

应该是为了尽可能的得到自己的帮助，借此让自己留在这里直到这台编译器停留在她手中的最后一天吧。

也有可能是因为殁和自己走得比较近，所以觉得她在这里，殁会比较安全？

真是......帕米米的行事风格，无论怎样总会有种交易的感觉呢，该说不愧是个商人吗，不过白染并不觉得讨厌。

只是不到一个月的时间，比起在拍卖会前得到足够的资金和那些帝国佬比财力、又或是在拍卖结束后冒着风险和各路人马截胡，像这样对白染来说已经算是最好的结果了。

毕竟说到底，那哪是几万金币就能拿下的事情......在之前白染并没有对编译器的性质有所了解，但是连帝国都打算插手的话，自己再有钱也没用了。

反正，白染想要编译器的目的也只是为了阿比斯，只需要用一次就足够了，她并不真的就需要编译器的所有权。

所以光是帕米米愿意在拍卖进行的前一天给自己编译器的使用权，这一条件就足以让白染愿意在这二十多天帮助长期素食猫了。

白染若有所思的看着帕米米，“你和殁的感情真好呢，不过我觉得你应该和她谈谈？总感觉殁对你有什么误解。”

毕竟某人已经认为自己过于失败没啥作用而被嫌弃了呢，完全不知道自己也是被重视着的呀。

“嘛，那孩子太缺乏自信了喵......咱会和她聊聊的。”

看帕米米的反应，原来她也察觉到了殁觉得她在嫌弃自己吗？

也对，毕竟是朝夕相处那么久了，自己一个外人都能知道，帕米米这么敏锐的人理所当然能察觉到。

“感情好吗......白你这么一说，咱才想起来殁跟着我已经有十年了呀。”

帕米米不着痕迹的望了眼厨房的方向，“咱已经把她当作自己的亲妹妹来看待了呢。”

十年？居然那么久了么。

帕米米似乎是看到了白染的惊讶，“哼哼，别看咱这样，咱可是快三十岁了哦，说不定比你还大喵。”

年仅二十九岁便已经是长期素食猫的一会之长，完全可以算是年轻有为？

白染回忆着自己前世是在几岁时死掉的，但是实在是想不起来......不过如果这辈子不算上在奈落之底沉睡的百年，也就是心理年龄的话，还是帕米米大不少呢。

“那还是我大点。”白染如此说道。

没毛病，自己这辈子的肉体年龄已经算是一个百岁猫了。

“啊嘞，这样吗？原来白已经三十多了吗！”

帕米米很是惊讶。

大一点......如果自己真的如盖尔爷爷所说，有一个姐姐，那是否就和白染的年龄差不多了？

帕米米的记忆里完全没有父母的印象了，只记得盖尔爷爷说她是在一个偏远的猫人族村落出生的，在她很小的时候，那里就被魔族踏平了。盖尔爷爷说，他是在废墟中把自己挖出来的......因为那时候她太小，所以也没有对家人的记忆，不过盖尔爷爷说，除了父母，她还有个姐姐，不过没能活下来。

当名为盖尔的猫人族老人带着商队经过这个无名的村落时，这里只有零星的一些小魔族还在寻猎幸存的活口，或是捡漏那些猫人的尸体。

这种事情在远离大型城镇的地方是很常见的，古龙乱世，魔族侵扰，勇者不再。

在这种时事下，这些偏远的村落很难得到足够的保护，难免沦为魔族的屠宰场......经常在外奔波的盖尔已经见过不少了。

杀完这些小魔族后，他照例组织成员搜集可能存在的幸存者，埋葬还能找到较为完整的尸骸的死者......但通常来说在魔族大军撤退后，总会有魔族中地位低下的小魔留下，捡食其他魔族看不上的“残渣”，所以很少会有幸存者，就连尸体完好都是一种奢求。

不过盖尔还是在几具尸体中找到了帕米米。

盖尔就是之前白染看到的画像中的那个老头，也是第一任长期素食猫的分会长，是他收养了帕米米，如今帕米米也没有辜负他的期望，顺利通过了分会长的资格授予考试了。

在年仅19岁的时候便通过了考核，成为了金钱猫的分会长之一，得到了自己的专属侍卫“殁”，盖尔在见证了帕米米的成长后，也没有遗憾的寿终正寝了。

那年，殁才十六岁，而十六岁正是被猫老大收养的孩子们离开猫老大的羽翼各奔东西的年纪了。

“三十几？不，是一百岁。”

白染的声音平淡到仿佛是在讲什么冷笑话。

反正帕米米也不会信，白染直接如实回答。

“......咱是要喊你一声白奶奶嘛？”

帕米米并没有相信，只是当白染在开玩笑，然后顺着白染的玩笑回答。

毕竟帕米米见过很多人，她的阅历告诉自己，虽然白染看着很冷淡，但......她的内心应该还是很活跃的一个人才是，并不是什么不苟言笑之人。

只是有着很厚的一堵墙。

也不知......你什么时候愿意告知咱真名呢？

......

厨房里的香气越发浓郁，殁终于端着几盘精心准备的菜肴走了出来。

高冷猫，呆呆猫，有钱猫齐坐一桌，三猫会晤，在中间上菜的殁身高明显高于边上两位，显现出“凸”的阵型。

白染在闲暇时思维总是跳跃而发散的，她注意到了最大只的殁反而是年纪最小者的反差。

白染俨然已经把自己当成百岁的老前辈了......尽管她在帕米米看来完全没有那种年龄该有的气质。

“那个，两位......晚餐准备好啦。”

第95章 幕间 | 新老魔王和死亡之翼（4k）

魔界。

传说魔界本是这方世界的一部分，因为其极端恶劣的环境，成为了罪人和堕落之子的流放之地，事到如今，已经被分裂了出去，成了魔族的老巢。

魔界是一个与正常世界截然不同的维度，充满了在地上种族看来无比黑暗、混沌和邪恶的力量。

传说是神的伟力将魔界与现界分割而开，而魔族入侵现界依靠的便是【混沌之扉】。

这些燃烧着绿色混沌之炎的大门将会让魔族大量的踏入现界。

魔界的天空永远笼罩着阴霾，时而闪烁着诡异的紫色闪电。大地干裂龟裂，寸草不生，只有一些扭曲变形的树木和奇形怪状的岩石点缀其间。

空气中弥漫着硫磺的刺鼻气味，不时有阵阵凄厉的嚎叫声从远处传来。各种奇形怪状的魔物在这片荒芜的土地上游荡，这便是魔界荒野的景象了，唯有大魔族领主的地盘才会出现些许生机。

在这片混沌之地的中心，耸立着一座巍峨的魔王城。黑紫色为主色调的巨型城堡，高耸入云，散发着令人心悸的威压。

那便是由初代魔王一手建立的魔族国度，将一盘散沙的魔族聚集在一起，成为了威胁整个大陆的危险势力。

......

“一百年......没想到魔王城的变化还挺大的。”

翘着二郎腿坐在至高无上的魔王王座上，奈文摩尔死水般毫无波澜的眼神扫视着周围。

她不知道该怎么去形容这种变化带来的感觉......比起当初自己在位时的魔王城，现在的魔王城看起来像是“人”住的地方了，除了阴森了些，长得乱七八糟的魔族多了些，以及装修风格“黑暗风”了些，看起来就像是那些现界的类人文明的王座之间。

整个王座之间没有任何的魔族，除了一个白发的魔族外。

那是一个吸血鬼，如月光般皎洁的白发，如血般深邃而妖冶的红瞳，面容苍白，毫无血色。

“事到如今，你这家伙还有脸回来做什么？”蒙塔莉娅厉声呵斥，声音中充满了压抑已久的怒火。

鲜血君王蒙塔莉娅，又或者说血帝，她便是魔族中吸血鬼一族当代的统领了。

“小蝙蝠，百年不见，你变得更高冷了呢。”奈文摩尔对蒙塔莉娅的怒火视若无睹，那双慵懒的眼睛里依旧没有丝毫波动。

这种眼神，哪怕过了百年，却还是让蒙塔莉娅无比熟悉。那种冷漠，那种傲慢，那种蔑视......都让蒙塔莉娅怒火中烧。

“闭嘴！别用那种恶心的称呼叫我，奈文摩尔！”冷艳高贵的吸血鬼女王用充满厌恶的眼神瞪视着奈文摩尔，仿佛在看一只令人作呕的蛆虫。

哦，她在生自己的气，奈文摩尔如此想着。

蒙塔莉娅从来就打从心底的厌恶和鄙视着自己，奈文摩尔对此是非常清楚的，只是碍于曾经自己的万魔之主身份，蒙塔莉娅只能被迫维持表面的和谐。

不同于对强者极端崇拜而能够包容奈文摩尔无数缺点的恐帝艾希萨尔，血帝蒙塔莉娅对奈文摩尔身居王位却毫不作为、将整个魔族的未来视作路边的杂草般不值一提的态度感到厌恶，甚至憎恨。

这家伙一直觉得毫无责任感的奈文摩尔不配魔王之位，她继位就是对历代魔王的亵渎。

如今奈文摩尔又回来了，在新魔王已经诞生的现在......她自然会无比愤怒，因为奈文摩尔的意图很明显。

但那又如何呢，奈文摩尔不在乎。

从自己成为魔王开始，她就从来没有真正在乎过魔王城的每一个人，哪怕是和她走得很近的几个魔帝，她也没有多么的在意他们的死活。

自己子民的喜怒哀乐，于奈文摩尔而言，都是并不重要的无聊琐事。

“你甚至都不愿意喊我一声魔王殿下了？我好伤心啊。”

奈文摩尔的语气依旧散漫，丝毫看不出“伤心”的样子。

“你这种冷血无情的怪物也会伤心?别开玩笑了！”蒙塔莉娅冷笑道，声音中充满了刻骨的厌恶，“就连魔界最低等的爬虫都比你更有感情。你根本不配被称为生物，奈文摩尔。你只是一具行尸走肉，一个毫无灵魂的空壳！”

鲜血在蒙塔莉娅手中凝聚成一柄血色长枪，直指王座上的奈文摩尔。她的声音中充满了杀意：“最后说一次，离开这里，奈文摩尔！我绝不会允许你继续亵渎魔王座！&#34;

新的魔王虽然远没有奈文摩尔这般强大，但是却和奈文摩尔完全不同。魔族从未像如今这般团结，身为魔王的统治者终于真正起到了为王者该有的凝聚力，有新王在，在这地上万族失去了圣剑的时代，魔族必将崛起。

可是在这关键的时间点，蒙塔莉娅没想到“死去”百年的旧王居然回来篡位了。

蒙塔莉娅仍然记得奈文摩尔继位的那一天，这个“最强大”的魔王，奈文摩尔，自己原本是多么的崇拜她？无数的魔族期盼着这最强的魔王将让魔族走向繁盛，但蒙塔莉娅却发现，奈文摩尔是个彻头彻尾的混蛋。

奈文摩尔绝不配为王，倘若魔王城的所有权又回到这家伙手里，那么好不容易团结起来的魔族又将分崩离析，各自为战。

不能让她重夺王位，一切为了魔族的未来！

“......你想挑战我？”

奈文摩尔罕见的感到了诧异。

“挑战？我要杀了你！”

奈文摩尔的“复活”还没有太多的魔族知晓，蒙塔莉娅决定要在魔王他们回来之前，杀死奈文摩尔，让她真正的死去。

“呵呵......那位新的魔王这么有魅力，居然能让你不惜向我挥剑？”

蒙塔莉娅握紧了手中的血枪，冷冷地说：“至少她比你更配坐在这个位置上。在其他人发现你回来之前，我会亲手终结你的存在，让你永远消失在历史的尘埃中！”

血枪闪起猩红的光芒，一股令人心悸的威压从中散发出来。这把名为【血棘】的魔兵在蒙塔莉娅手中嗡鸣作响，仿佛在回应主人的杀意。

“【血棘】啊......”奈文摩尔慵懒的眼神中闪过一丝兴趣，“你终于掌握了这把源自吸血鬼之祖的圣器。看来这百年里，你的确成长了不少。”

一声令人毛骨悚然的空间撕裂声响彻整个王座厅。那声音尖锐刺耳，仿佛要将蒙塔莉娅的鼓膜生生撕裂。她不由自主地颤抖起来，一种前所未有的恐惧感席卷全身。

那并非是蒙塔莉娅怯战了，身为魔王之下的魔帝其一，她早已做好了为魔族未来牺牲的觉悟，无论和什么敌人战斗都不会畏惧。

但这副肉体却本能的生起了恐惧。

奈文摩尔的身前裂开一道血红色的十字裂缝，那裂缝就像是被强行撕开的现实，边缘闪烁着如同电子乱码般诡异的黑红符文。

从那骇人的裂缝中，奈文摩尔缓缓拽出一把巨剑。那剑身漆黑如墨，却又泛着不祥的血光，仅剑身就长达两米有余。随着巨剑的出现，无数血色锁链如活物般从裂缝中涌出，缠绕在剑身上，发出令人牙酸的金属摩擦声。

周围的空间似乎都被巨大的灵压扭曲，蒙塔莉娅感觉自己的血液在倒流，全身的细胞都在尖叫着想要逃离这个可怕的存在，就连所看见的现实都似乎在被扭曲。

墙壁如同液体般流动，地板波浪起伏，连空气都变得粘稠可见。奈文摩尔的身影在这扭曲的现实中忽大忽小，时而清晰时而模糊，就像是一个不该存在于此世的幻影。那把巨剑散发出的魔力如同实质般浓稠，在空中形成诡异的旋涡和纹路。

蒙塔莉娅努力想要保持清醒，但她的感官已经开始背叛她。声音变得遥远而失真，色彩开始互相渗透，甚至连时间的流逝都变得不再均匀。她感觉自己仿佛站在现实与虚幻的夹缝中，随时可能被撕碎。

自己的五感已经彻底混乱了。

&#34;这...这就是你的全力......&#34;蒙塔莉娅艰难地吐出这句话。

奈文摩尔淡漠地看着她，嘴角微微上扬：“怎么？后悔挑战我了吗，小蝙蝠？”

蒙塔莉娅握紧了手中的【血棘】，尽管全身都在颤抖，但她的眼神依旧坚定。

即便面对这令人绝望的力量差距，她也绝不会放弃为魔族的未来而战。

“不......过......如此！！！”

勇气可嘉……不过这哪是自己的全力呢，自己可是还什么都没做呢。

之前这把剑出鞘的时候，可是很憋屈的被某个小猫咪封印了魔力外放呢。

拥有魔力加持的这把剑，才是完整的，否则就只是一个单纯比较坚硬的铁块。

奈文摩尔慵懒地抬起魔神剑，仿佛只是在挥舞一根轻飘飘的羽毛：“接我一剑没死,我就考虑考虑。”

话音未落,奈文摩尔轻描淡写地挥出一剑。

考虑什么？

哪怕五感已经无比混乱，蒙塔莉娅也猜得到奈文摩尔的意思。

可恶……倘若自己死了，那么公主殿下也要被这家伙杀掉了！

……

“不错嘛，还能说话。”

瘫倒在血泊中不成人样的蒙塔莉娅看了眼奈文摩尔。

“你……要…….”

“信守承诺，我知道。”

奈文摩尔治疗着蒙塔莉亚的伤势，“不过你觉得他们能够活着回来的概率有多少呢？”

“带着恐帝和冥帝去面见古龙，若遭到古龙攻击的话，哪怕是我都没信心活着回来……要是还能活着回来，我自会信守承诺。”

恐帝艾希萨尔，和冥魂大帝塔里昂，那两个人到底能不能在古龙面前保住公主殿下的性命？

老实说蒙塔莉娅心里根本没底，那可是死亡之翼维萨拉贡，生者只要靠近就会遭到凋零诅咒的可怕死神。

不过塔里昂本来就是个肉都没有的死人，应该能靠近死亡之翼然后充当殿下的传话筒吧？

正如此想着，蒙塔莉娅就听见门口传来某人大喊大叫的声音。

“呱！大危机！那女人把小蒙打至跪地，很可能是要迫她回去做星怒立呀！！！”

一个蒙塔莉娅熟悉的小巧身影冲了过来，张开双手拦在了自己和奈文摩尔之间。

“女人，你系谁！？不仅打伤本王可爱的下属，还敢假扮本王那已经英勇牺牲的偶像奈文摩尔，知不知道尊重死人口牙！？本王要判你……判你……”

自称本王的小东西一时哑语，凑到边上的骷髅架子耳边问道：“骷髅大叔啊，死刑会不会太过分了点？”

只是名为塔里昂的骷髅头在看到奈文摩尔后已经整个人傻掉了，毫无反应。

“……”

奈文摩尔低头看着那比自己要矮得多的魔族小女孩，有些不知道该说什么。

这小东西就是蒙塔莉娅口中很有凝聚力的新任魔王？

奈文摩尔觉得自己刚才是不是幻听了，她貌似听到这小东西说偶像是奈文摩尔？

不可能吧，自己当魔王的时候屁事没干，整天跟个无业游民躺平似的，真能有人把自己当偶像吗？

“喂，女人！本王问你，为什么要打小蒙，为什么要打扮成本王偶像的样子！？这两项可是重罪你知道吗？可是要杀……杀……”

双手叉腰，气势汹汹的涅罗突然又哑了火，凑到恐帝艾希萨尔边上，小声问道：“杀头影响是不是有些不太好啊？本王怕魔王城的那些小孩子们看了会做噩梦哇……”

涅罗，如今魔王城的新魔王，魔族们也是拥有了属于自己的公主殿下了。

暂时无视了新魔王的对峙，奈文摩尔全部的注意力都放在了后面的那几人身上。

恐帝艾希萨尔和冥帝塔里昂这两个老熟人并不值得奈文摩尔如此关注。而是在最后面的那个家伙……她是谁？

如白骨般苍白的脸色和头发，以及犄角。

身体被一袭漆黑的长袍紧紧包裹。仔细观察，奈文摩尔就发现那并非什么布料，而是由活生生的黑色火焰组成。火焰在袍子表面流动，却不会伤及周围的事物，只是散发出一种幽冷的气息。

而最让奈文摩尔不安的是她的眼睛——那双眼眸中跳动着幽蓝色的鬼火，如同两团永不熄灭的灵魂之焰，深邃而神秘。

奈文摩尔傻了。

这几个神人不会真把古龙给带回来了吧？这家伙怎么看都像是死亡之翼化形的啊，蓝火对应眼睛，黑火对应衣服，苍白骸骨对应发色，特征全对上了啊！

但是维萨拉贡的凋零立场呢？

这个极有可能就是死亡之翼维萨拉贡的女人站在这么近的地方，为何自己以及其他魔族没有感受到生命在被抽离？

“......”

那被奈文摩尔怀疑是死亡之翼的女人只是静立在那里，一言不发。

第96章 骑士，黑猫

“真的不需要更多人手吗？”

帕米米有些担忧的问白染，她确实没想到过白染打算独自一人去解决掉神机教会。

无论是长期素食猫，还是愿意帮忙的极北凛风，都有着不少可供调动的战力人手，甚至因为神机教会被打为邪教徒的原因，帕米米甚至可以在冒险者公会发布加急委托，雇佣强大的冒险者，向圣教廷举报，还有可能引来“裁断者”的出手相助。

但是白染却只是让殁带路到神机教会所处的区域，然后让殁使用传送护石离开，自己一个人面对藏匿佩里佩提亚的各种邪教徒。

虽然白染给帕米米的感觉，是一个不弱于王下七猫、甚至很有可能比王下七猫更加强大的同族，但是她还是放心不下。

“嗯，灵魂层面的事情你们不好应对，刚好我是这方面的专家，而且我有一些特殊手段，若不是一个人的话，容易波及队友。”

此乃借口，白染对能力的掌控已经算是比较精细了，不存在黯灭到处乱飞收割的时候不小心砍掉了队友的脑袋这种事情发生的可能性。

她单纯只是想要汲取罢了。

难得有名正言顺杀邪教徒的机会，白染自然不想浪费，毕竟类人生物提供的煞元可是白染杀同量级魔物的好多倍，无论是强化自己，还是继续推进渊星王冠的充能进度，都是非常有帮助的。

她现在并不担心什么自己打不过，而是在担心神机教会的人太少，不够杀。

在魔力封禁的环境下，脆弱的凡人可无法轻易逃脱黯灭高速且致命的猎杀。

如果邪教徒能多到一次性让渊星王冠充满能就好了。

“我知道你们都很想帮忙，但这次的任务我一个人就足够了。”白染的声音中带着不容置疑。

帕米米看着白染，她知道自己也没法让白染改主意，于是点了点头：“那好吧，如果你需要帮助，随时告诉我。我会尽我所能支持你的。”

“走吧，殁。在遇到神机教的人后，就用传送护石离开暗区吧。”

白染可不希望让殁知道自己会炼化人尸这种邪功，毕竟这很容易和那些黑魔法扯上关系。

“......好的，老大。”

殁自然会遵循白染的安排。

她知道自己还不够强，强到足以在和老大并肩作战时不拖累她。

若是自己因为想要帮忙而不顾白染的命令闯进去一起作战，反而会拖累老大也说不定......老大那么强，不让她跟着肯定有自己的考虑的。

虽然因为帮不上忙感到难过，但是殁还是更怕因为自己的一意孤行而被老大讨厌。

白染披上一袭漆黑的长袍，衣料如同流动的暗影，完美地遮蔽了她的身形。她缓缓拿起一个纯白色的面具，这面具光滑如玉，上面没有任何特征——既无眼孔，也无口鼻的轮廓，看上去莫名有些诡异。

奇物【魔霭死面】，这是帕米米赠给白染的奇物，会让佩戴者在敌人眼中变得无比可怕，根据佩戴者的意志而变。

虽然看着既无眼孔也无口鼻轮廓的纯白面具，但白染若是想杀谁的话，那么在将要被杀者眼里，白染的脸就是一团黑雾。

搭配上那身带有兜帽的黑袍，简直是索命的死神。

恐惧总是会让人方寸大乱，丧失本该有的思考能力，帕米米是这样说的，所以给了白染这一奇物。

“走吧，殁。”白染的声音透过面具传出。

在即将离开之际，白染突然停下脚步，缓缓转身面向一个特定的方向。她一动不动地站立了片刻，纯白的面具仿佛在凝视着远处的黑暗。

“老大，怎么了？”

“不，没事。”

只是警告一下窥视者，自己已经发现他们了而已。

......

在白染注视的方向，藏在阴影中的是两个不同寻常的身影。

其中一个是一只体型略大的黑猫，她的毛发如同最深邃的夜色，眼睛却闪烁着知性的光芒。这只黑猫蜷缩在一块突出的岩石上，观察着白染和殁的一举一动。

“啧啧，被发现啦~”

黑猫优雅地跃上黑骑士的肩甲，她琥珀色的眼睛充满戏谑。

在黑猫旁边，矗立着一个高大的身影——一位全身覆盖着黑色重型骑士铠甲的战士。这副铠甲上布满了复杂的纹路和符文，在微弱的光线下泛着幽幽的暗金光泽。

黑骑士的背后斜挎着一把巨大的双手剑，剑柄上镶嵌着一颗暗红色的宝石，散发着不祥的气息。

“预料之中。”沉闷的声音自厚重的铠甲里传来，如同来自地底的回响。

“她很强，是个出色的魔剑士，现在的佩里佩提亚，能正面击溃她的人屈指可数。她应该杀过不少人，应是杀伐果断的角色......”他的语气中带着一丝罕见的赞赏，“看来我们不需要插手此事了，莎拉米斯，她比我强。”

名为莎拉米斯的黑猫优雅地舔舐着前掌，眼中闪过一丝惊讶，“哎呀呀，你居然会给出这么高的评价呢。不过嘛，既然帕米米那孩子相信她，我也就放心啦。那丫头从小就聪明得很。”

莎拉米斯眯起眼睛，语气变得狡黠，“不过啊，塞弗，你确定那个白毛猫人真有那么厉害？我可没看出来哦~”

莎拉米斯有些不太相信塞弗的话，因为在她看来，白发的外来猫人并没有比塞弗更强大，但是塞弗是对强者非常敏锐的，总是能察觉到很多自己没法察觉到的细节。

黑甲的骑士声音低沉而坚定，“你应该相信我的直觉，她有强大的底牌，显露在外的实力只是冰山一角，如果是全力以赴的死斗，我不会是对手。”

黑猫轻轻摇了摇头，尾巴轻快地摆动着，“好啦好啦，不说这个啦，说回正题吧......塞弗，你觉得她会是那个神秘的猫神像雕刻者吗？”

塞弗双手抱胸，陷入了短暂的沉默，似乎在深思。

“从母亲大人手中得到猫神像的时间来看，雕刻者至少也有百年高龄了。”他的语气中带着一丝不确定，“但是......这个可能性不低。我个人更倾向于，她就是雕刻者。”

“哦？”莎拉米斯的耳朵竖了起来，“那要告诉母亲大人吗？”

“暂时，不用。反正一周后，母亲大人就抵达佩里佩提亚了。”

王下七猫其二——塞弗，以及王下七猫其六——莎拉米斯。

这些在旧金钱猫覆灭之后，猫老大收养的第一批战争遗孤，成为了新金钱猫涅槃重生的基盘，也成为了如今的王下七猫。

这些最初的养子们，在背地里仍然称呼海因为母亲大人，只是真在了海因的面前，王下七猫却又不敢这般称呼了。

金钱猫的领袖——海因即将来访佩里佩提亚的分会，这也是塞弗和莎拉米斯提前到来的原因。

在之前，他们碰到了帕米米寄出的天猫信使，得知了第四个猫神像出现的消息，那本是帕米米寄给“猫老大”海因的信，出于某些考虑，塞弗和莎拉米斯向天猫表示他们会转递给海因。

不过现在，那封信仍在莎拉米斯的手里。

“好了，我们走吧，将母亲大人行进路线中的潜在危险清理一下。”

莎拉米斯疑惑，“嗯？这里不用管了吗？”

塞弗再一次看向长期素食猫的方向，白染和殁已经不见了踪影，想来已经进入暗区了。

在此前白染看向自己时，塞弗清晰的看到，【魔霭死面】在某一瞬间奏效了，化作漆黑的浓雾。这个帕米米珍藏的奇物，他还是知道效果的。

那是对自己这个窥视者的警告，如果自己是敌人的话......就要做好和她厮杀的准备了。

塞弗对强者非常的敏感，从那一瞬警告性质的杀意中，他瞥见了自己的死亡。

“长期素食猫已经遇到贵人了，她会解决的。”

第97章 时计塔

“不管来几次都感觉好糟糕......”

明明之前刚发誓过再也不进佩里佩提亚的暗区，今天却又是钻上了水井了。

虽然有过一次经历，那种莫名的恐惧感已经减轻了不少，毕竟已经知道介质水和正常水不一样，并不会浸湿自己。

但还是有些难受，不过算了。

“说起来，这个暗区的原理是什么呢，就像是空间戒指一样，是独立的一个位面吗？”

总感觉那样的话，貌似创造暗区的人会是很不得了的家伙呢，毕竟可是开辟这么大规模独立于现实的空间呢，还和空间戒指不一样，能让活着的生命进出。

“不是哦，那种事情应该也就神能做到吧......其实是将现实的佩里佩提亚作为基底，创造出来的镜像空间......其实我也不是很懂，暗区和现实的关系，貌似就像是附着在作为基底的现实的一层透明泡泡，现实中建筑的损伤会反馈到暗区中，但暗区的损伤却不会反应到现实。”

殁回忆着帕米米说过的话，如此为白染解释道，虽然她自己也不太搞得懂，毕竟魔法并非她擅长的领域。

暗区是一个基于现实世界佩里佩提亚城的镜像空间，是一种高度依附于现实的特殊构造。它不是完全独立的位面，也不是神级存在创造的独立空间。

现实世界中的建筑或地形变化会反映到暗区中。例如，如果现实中的一栋建筑被魔物袭击拆毁，暗区中对应的建筑也会消失或产生变化。

如果现实的佩里佩提亚大面积崩溃的话，那么暗区的空间也将步入瓦解，失去了“基底”的附属空间在崩溃后会变成“不存在”区域，如果其中的人没能及时撤离的话，那就会连同消失的暗区空间一起步入虚无，在现实中消失。

某种程度上，这“两个”佩里佩提亚的空间锚点是完全重叠的，并且暗区的建筑和地形也和现实同步。

“这意思岂不是现实中的佩里佩提亚也存在一个巨大的地下空间？”白染好奇地问道。

白染还是记得帕米米说的话的，这一次的目的地就是暗区的地下区域，错综复杂的地下迷宫让那些定期来暗区绞杀邪教徒的审判军们无法做到没有遗漏，实际行动起来难度是很大的。

“唔，我还以为老大你作为冒险者是知道这件事的呢。”殁回答道，“佩里佩提亚其实是一座建立在地下迷宫之上的城市，在最开始这里只是因为冒险者们探索迷宫的需要，而围绕着迷宫入口搭建的临时据点，之后因为深渊的缘故，就干脆将这里扩建做大了，成了如今的冒险者之乡。”

殁指向远处高耸的大钟楼。

“佩里佩提亚大钟楼的底下其实就是迷宫入口哦，因为早就被冒险者们探索的差不多了，现实中的迷宫已经差不多荒废了呢，一般都被当作储物仓和防空洞了。”

这时代也有防空洞一说的吗？难不成还有什么魔物坐骑空载法师对地轰炸啥的战术？

至于那个大钟楼，白染以前也是经常注意到过的，毕竟那是整个佩里佩提亚最高的建筑了，比法师协会的法师塔还要高，在佩里佩提亚的任何地方都能看到高耸的钟楼。

居然还是一个被探索完的迷宫入口吗？

“虽然现实里的迷宫荒废了，但是暗区当初被建设的时候貌似也将迷宫算进去了，成了不少见不得光的势力的藏身之处。老大，虽然我知道你很强，但是地下很可能存在不少乱七八糟的势力，不可能会只有神机教会的人。邪教徒们信仰的邪祟种类很多，他们从那些邪祟中获得的力量也千奇百怪，尤其是那些恶魔的信徒......请您务必小心。”

邪祟不同于至高十八天神，祂们有的是得到了生物信仰的强大魔物，有的是远古的恶魔，有的甚至很可能是来自天外的神秘存在......不过最后这一种只是一些人类的猜想，毕竟有十八天神坐镇天界，天外生物应该不太可能存在于这个世界。

邪祟的力量是捉摸不透的，从这些存在中获得力量的邪祟信徒，往往都会是非常危险的存在。

因为和邪祟挂钩的信仰，往往伴随着的都是疯狂的“献祭”。

血祭，活祭......邪祟信众在世界上制造的惨剧有很多都是为了给邪祟举办献祭仪式，那是纯粹的邪恶，是比任何战争都要可怕的屠杀，是对生命恶劣的亵渎。

比单纯的献祭仪式更可怕的就是通过献祭进行的召唤仪式了，通过献祭来召唤恶魔或是其他未知存在，那种被召唤来的生物大多比魔族更加诡异和邪恶，虽然也不是没有中立甚至偏向秩序的邪祟存在，但在总体上看来，那算是少数存在。

所以哪怕在过去的战争时期，帝国的湮灭骑士、或是教廷的审判骑士们也仍在四处肃清邪祟信众，防止危险存在的降临以及因为邪祟信众的献祭行为造成的大规模屠杀。

不过邪祟信众在人们眼里越危险，对白染来说就越好。

这样杀起来，也不会有太多的麻烦了。

“就是前面了，佩里佩提亚的时计塔，其下便是曾经的佩里佩提亚地下迷宫。我们无法知晓会不会有其他危险的邪祟信众势力存在其内，还请您多加小心。”

白染摆了摆手中的护石，“不用担心，我带着传送护石呢，你先回去吧。”

目送着殁发动了传送护石的力量化作一团光消散，白染在确定之前的那两道窥视已经没有之后，算是卸下了负担。

这样一来，自己可以放开手干了。

里面是一群即便被大批量杀死也能被定性为“惩奸除恶”的邪祟信众，并且没有其他人能在地下知晓自己的汲取行为，唯一能看到的也只有一头该死的深蓝色古龙，而现在那头古龙也并未注视这里。

“比我预想的还多......”

开启了灵魂探知后，白染看着面前这栋时计塔的底下，存在着大量的灵魂气息。

除了类人生物，貌似还混杂了一些奇怪的东西......邪祟？

不管如何，收于剑鞘中的死灭已经按捺不住了，吞噬的冲动自魔剑传递到白染身上，金色的眼瞳在不自觉间就变得血红，进入了魔化状态。

“神机教会自诩为前文明的后裔，欲想光复前文明的荣光......那就为渊星王冠献上你们的血与肉吧。”

身为真正前文明【塞拉】的黑之冠创生物，并且承载着渊星王冠的白染，并不觉得神机教会的人会是塞拉人的后裔。

不过是群贪图塞拉魔法机械力量的暴徒。

第98章 呱！是颅骨恶魔来了口牙！

在暗区的阴影中，两名神机教会信徒低声交谈，他们的声音充满了不安和焦虑。

“都怪那群愚蠢的古龙信徒，最近暗区的神职者越来越多了。”

神机信徒穿着灰色的长袍，袍子上绣有看似复杂但实际上并不精确的机械图纹。他的胸前挂着一个造型古朴的怀表，但似乎已经停止了走动。

神机的信众通常会让面部大部分被机械金属覆盖，只留下一只人类的眼睛。但显然这些不过是徒有其表的东西，它们并不具备什么功能，而只是单纯模仿了塞拉科技的外壳，也就是“外观”。

他们的身上四处显露着对塞拉魔法机械的崇拜，但却又徒有其表，止于形式。

“全能机神在上......”另一个信徒低声说道，“燃烧之翼的信众，就和祂本人一样，蠢得不可思议。”

疯龙，便是大多数人对燃烧之翼的称呼。

祂难以沟通，每次出现都带着滔天的怒火与疯狂的毁灭欲望，那双龙瞳中很难看出有什么理智，也许疯狂早已侵蚀了其龙魂，化为一头彻头彻尾的疯龙。

信奉这等疯龙的存在，无非是因为其代表着对世间一切毫无偏袒的毁灭，或者纯粹的力量崇拜，又或者火之崇拜。

“赞美机神的智慧......”第一个信徒急促地说，“我们该快点了。那些被引来暗区的神职者已经被杀了，这里很快就会引起审判骑士的注意。到时候想要脱身就晚了。”

“但是芙蕾斯还是没有找到编译器的位置......”他的同伴抱怨道，“我就说过，这些死灵法师不靠谱。”

&#34;不靠谱？没有她的研究，我们要如何进一步理解机神的奥秘，探索机械与灵魂的融合？&#34;

信徒显得很愤怒，“就凭她？她能让灵魂融入机械吗？能让我们脱离血肉凡胎吗？不过是个研究歪门邪道的黑魔法师，不知道主教为何会信任这等货色。我可是知道的，哪怕是参杂了一半远古机械的肉体，她都无法做到让灵魂寄宿其中。”

他嗤笑着，“最近一直躲在深处不出来，貌似是因为被什么精通灵魂的人给追杀了，真是可笑。芙蕾斯已经靠不住了，我们得快点想办法得到编译器的位置......最近主教派来了能心灵读取的法师，很快就会和我们汇合，到时候，我们想办法把帕帕米抓过来。”

“是帕米米。”他的同伴纠正道。

“......名字不是重点，这时计塔底下的迷宫快要呆不下去了，有人告诉我三层的那群恶魔的信徒违背了约定，居然拖来那些神职者的尸体准备献祭......会不会招来恶魔我不知道，但失联被献祭的神职者绝对会招来大量的审判骑士。”

“三层？现在的话，应该是颅骨恶魔的信众？”

“糟透了不是吗？虽然有少许人会认为我们神机教会的人都是一群接受了机械改造的铁疙瘩，但是......”信徒拍了拍脸上的面具，“那种连帝国都做不到的事情我们怎么可能做得到呢？”

他们都只是徒有其表的血肉凡胎，却痴迷的渴望着成为机械，信奉真正的神机是拥有灵魂的，而他们也都能在机神的赐福下将自己的灵魂融入强大的远古机械中去。

而血肉凡胎，就会成为恶魔的祭品。颅骨恶魔对头骨有着近乎痴迷的追求和收集欲，那些颅骨恶魔的追随者若是在关键时刻缺少祭品，很可能会违反约定，袭击地下迷宫中藏身的其他邪祟势力。

“真不知道为何我们神机教会会被打成邪教徒，那群低贱的恶魔也配和伟大的全能机神相提并论？”

信徒似乎完全不觉得神机教会以“协助血肉生物迈入伟大进化”的名义进行的屠城和人体实验有什么问题。

“少说点吧，该走了。我们回去收整一下装备，去抓帕帕米，那家伙身上有一堆奇物，还有暗卫，不要大意。”

“是帕米米。”他又一次纠正道。

两名神机教会信徒刚准备离开，突然听到了令人毛骨悚然的低语声和骨头摩擦的声音。他们惊恐地看到数十个身影从阴影中涌出，将他们团团围住。

这些是颅骨恶魔的信众，他们的存在本身就是一种亵渎。他们身着破烂的黑袍，上面缝满了各种生物的骨片。每个人都戴着由真实头骨制成的面具，有些甚至还残留着腐肉。他们的眼窝中闪烁着病态的狂热光芒，高举着滴血的锯肉刀。

“看哪，同胞们。”一个信众用沙哑的声音喊道，舌头不自然地舔舐着面具的牙齿，“新鲜的头骨！多么美妙的祭品！”

其他信众开始兴奋地低语和尖笑，有些人甚至开始疯狂地舞动，骨头装饰相互碰撞，发出邪性的声响。他们手中握着由骨头制成的肢解刀具，以及锯肉刀，有的还滴着新鲜的血液。

“伟大的颅骨之主渴求更多的头骨！”另一个信众狂热地喊道，“让我们剥下他们的皮，砍下他们的头颅！”

神机信徒们惊恐地看到，一些颅骨信众开始互相争抢，想要第一个接触到“祭品”。他们的动作既疯狂又协调，就像一群被邪恶意志操控的傀儡。

空气中弥漫着腐烂和疯狂的气息。一些信众开始念诵古老而邪恶的咒语，声音中充满了对头颅和鲜血的渴望。他们的眼中闪烁着病态的光芒，仿佛已经看到了即将到来的血腥盛宴。

一群疯子......神机教徒如此想着。

在万念俱灰之时，他的余光瞥见了一团仿佛在蠕动的......阴影？

那是至暗，是一无所有般的实质阴影，它就像是活物，高速的移动着，飞旋着，掠过每一个人的肌肤、脖颈。无声无息，就像是不存在于现实中一样，从人们的身躯中穿过。

“魔力呢......？”

不知何时开始，神机的信徒发现，周围空间已经没有一丝游离魔力和元素了。

他想要催动体内的魔力来反抗颅骨恶魔的信众，却发现自己的魔力根本无法发出，形成法术，就连施加在自己装备上的一些符文和预制法术统统都被解体，失去了效用。

无法理解，也无法思考。

他所有的注意力已经都被那舞动着的阴影勾去了，它翩翩起舞，在一呼一吸间，便穿过了每一个人的身体，最终回到了一个黑袍人的身上。

他才终于注意到不知何时，那里存在着这么一个黑袍人，兜帽下的面容是漆黑的浓雾，仿佛黑袍下的并非血肉之躯，而是没有形体的黑雾，宛若死神。

视线天旋地转，神机信徒看到了自己失去了头颅的身体，脖颈处的断口喷涌着高高的血柱，直到“自己”坠落在地，他的身子才渐渐无力的倒下。

在残留的意识彻底消散前，神机教徒信众被斩落下的头颅看到了鲜血淋漓的地狱，他终于意识到那舞动的阴影是死神的镰刀，收割了包括恶魔信众在内所有人的头颅，让一切都在顷刻间步入解体的过程。

这......难道就是颅骨恶魔吗？

该死的邪教徒......居然放出了这种怪物。

“......两拨人？”

戴着魔霭面具的白染收回了黯灭，全然不知道自己已经被当成是什么颅骨恶魔了，她在一片无首的尸骸中注意到了打扮和其他人完全不是一种风格的神机教徒。

果然这里存在复数邪祟势力啊......这可都是宝贵的煞元。

第99章 万颅之主

“她真的来了……”

神机教会的信徒疑惑的看着那些莫名有些发抖的“特殊个体”。

男、女、老、少，这些由人体炼成所制作出的血肉躯壳此刻却像是出了故障的机器人，以几乎同一种频率战栗着，呢喃着同一句话。

神机信徒闻到了熟悉的味道，恐惧的味道。

作为经常参与“进化仪式”的刽子手，这种味道他早已在许多将死的“低等人”身上闻到过。

恐惧，那是能让人思维退化的毒药，足以瓦解最坚固的精神堡垒。

当一个操控复数分魂的人因为恐惧和疑虑而乱了阵脚，这些个体就不再协调，他们会不自觉地因为主体的多操能力下降而重复主体的行为。

又或者是呆滞在原地，如同被斩断了线的木偶。

“法师，你到底在搞什么鬼？”神机信徒警惕地拔出佩剑，锋利的剑刃在昏暗的光线下闪烁着冷光。这里是暗区时计塔，潜伏着数不清的邪祟信众势力，谁知道会有什么诡异的东西悄然渗透进来。

邪祟附身，或是被恶魔蛊惑，在这个是非颠倒的地方都不算什么稀罕事。

可悲的是，神机教会虽然和其他邪祟信仰一样臭名昭著，却没有一个真正的“主”。

机神是一个并不存在的“神”，是神机信众因为塞拉遗产而被引起的机械崇拜和对成为神之机械这等妄想虚构出来的不存在神。

与之相比，那些信仰颅骨恶魔的疯子们至少有一个真实存在的“主”。

“不，没什么。”

被称作法师的傀儡个体回过了神，随后便没有管神机信徒的戒备，向着同一个方向走去。

“为什么会是传奇......”

是啊，本以为顶多只是个秘银级的金钱猫增援在伪装铁牌，或者是王下七猫，为什么会是传奇？

在她的眼里，白染已经被当作了传奇强者，哪怕她直观展现的力量不过是秘银往上，但芙蕾斯还是觉得自己严重低估了她。

极高的灵魂感知，诡异的黑色武器，以及根本无法试探出来的底牌。

现在她又知道了一点，那就是魔力封锁和炼化人尸。她没想到金钱猫居然还会有比自己还熟悉黑魔法的人存在，那些尸体血肉枯萎的速度，就连芙蕾斯都感到骇然。

她甚至辨认不出来白染所用的是哪个流派的可怕黑魔法。

若是知道白染是这样的存在，就算是放任其和长期素食猫会晤，芙蕾斯也不敢去打她的主意。

她借用一具金钱猫成员的尸体炼成的人偶，大致摸清了长期素食猫的布局，以及帕米米身上常戴的奇物效果、还有那个形影不离的暗卫的大概实力。

一切只要等到主教派来的读心法师增援抵达，他们就能劫持帕米米，在帝国带着天价筹码到来前得到编译器的储存位置。

可现在，一个与帕米米关系匪浅的陌生强者突然出现，甚至拿出了猫神像，极有可能是王下七猫之一。为了不节外生枝，芙蕾斯自然想要除掉这个变数。

她不畏惧王下七猫，但白染匪夷所思的手段却让芙蕾斯觉得自己被完全克制了，那根本不是自己能够抗衡的对象，她隐蔽的分魂能被轻易感知，黑魔法师不会害怕强大的法师，却会害怕同样是黑魔法师的同行。

“不，还有办法......”芙蕾斯的眼中闪过一丝疯狂，“三层的那群疯子正在进行恶魔献祭，他们偷走了圣教廷银翼骑士的尸体。这种级别的尸体作为主体进行的召唤仪式，绝对能引来颅骨恶魔的本体。”

她的嘴角勾起一抹阴冷的笑意。

这样的话，遇到颅骨恶魔，哪怕那个名为白的黑魔法师是传奇，也不一定能够全身而退，不是所有传奇都像是暴龙战士和牛头战士那两个家伙一样超模的，对上万颅之主这种程度的恶魔，很多传奇都很可能饮恨当场。

“他们缺祭品，那就由我来补。”

操控自己的大量傀儡去送人头，再将分魂脱离肉身飞回来，让那些躯壳去当祭品，肯定能够让那些颅骨恶魔的信众凑齐祭品了。

只是那些傀儡并非真正合格的“祭品”，它们的本质是人体炼成的造物，并且在自己收回灵魂后是完全的空壳，颅骨恶魔降临后发现这些祭品居然是这等货色，绝对会勃然大怒，认为这些信徒在侮辱自己，愚弄自己。

但那又如何呢？万颅教信徒的死活和她芙蕾斯有什么关系，如果降临的万颅之主能更愤怒一些，她还更开心，这意味着白染绝对无法通过第三层。

......

昏暗的地下祭坛中，腐朽的气息与血腥味交织在一起。

万颅教的主祭站在由头骨堆砌而成的高台上，当他看到神机教会的“献身者”们被带来时，那双深陷的眼窝中闪烁着狂热。

“啊，神机教会的挚友们！”主祭的声音沙哑而充满激情，“你们的慷慨让我等蒙受万颅之主的恩典！”

他张开双臂，仿佛要拥抱这些即将成为祭品的躯体。主祭的长袍上绣满了扭曲的头骨图案，随着他的动作，那些图案似乎在蠕动，仿佛活了过来。

“看哪，信徒们！”主祭高声呼喊，“这些高贵的灵魂，献出自己的血肉，只为成为我们伟大仪式的一部分！他们的牺牲将为万颅之主的降临铺平道路！”

主祭缓缓走下高台，亲自检视着每一具“献身者”的躯体。他的手指轻抚过他们苍白的皮肤，仿佛在欣赏一件精美的艺术品。

“哦，多么美妙的肉体！”他喃喃自语，满眼癫狂，“每一个头颅都将成为我主的珍藏，每一滴血液都将滋养祂的威能！”

主祭转向自己的信徒，声音突然变得低沉而充满威严：“准备仪式！让我们用这些高尚灵魂的鲜血来填补法阵。他们的牺牲不会被遗忘，在万颅之主的收藏中，他们将获得永恒的生命！”

主祭举起双手，他的声音逐渐升高，带着一种近乎癫狂的激情。

“神机教会的朋友们，你们的献身精神让我等动容。在这冷漠的地底，你们展现了如此伟岸高洁的品格。万颅之主必将记住你们的贡献！”

泪水从主祭的眼中流下，但那并非悲伤的泪水，而是狂喜。“当我主降临之时，你们将是第一批被祂亲自收割的灵魂。这，这是何等的荣耀啊！”

“开始仪式！”

随着主祭的话音落下，整个祭坛陷入了一片疯狂的欢呼声中。信徒们开始忙碌地准备仪式，而主祭则站在高台上，双眼紧闭，嘴里不断呢喃着对万颅之主的赞美，仿佛已经看到了即将到来的盛景。

芙蕾斯送去的“祭品们”同那些万颅教收集来的尸体一起被砍下了头颅，堆叠着摆在了祭坛的中心。

祭坛的四柱上刻满了扭曲的头骨图案，幽绿的烛光在阴影中摇曳。数十名身披黑袍的信徒围绕着巨大的祭坛，低声吟诵着古老的咒语。

祭坛中央，一百个鲜血淋漓的头颅被精心摆放成一个复杂的符号。每个头颅的眼窝中开始燃烧着绿色火焰。

以圣洁强者的灵魂为祭，百颅为辅。

银翼骑士的尸体将成为引来恶魔的祭品。

“伟大的颅骨恶魔啊！万颅之主，摩格索斯！”主祭高声呼唤，“我们献上这些头颅，祈求您的降临！”

他高举一柄匕首，周围绿色的火焰缠绕其上。

周围的信徒们吟诵着难以听懂的咒语，那是会让人疯狂的声音，正在不断地加快，直到主祭将匕首刺入银翼骑士的躯体。

顷刻间，一百个头骨同时爆发出耀眼的绿光，地面剧烈震颤，墙壁上的头骨浮雕仿佛活了过来，扭曲着脸孔，发出阵阵哀嚎。

“莫格索斯降临了！”信徒们狂热地呼喊着，匍匐在地。

颅骨恶魔降临了。

“啊，我忠实的仆从们......”一个扭曲、可怕的巨大存在正在成形，祂此刻仍旧处于半透明的状态，但其存在正在物质位面渐渐凝实。

“你们的献祭令我满意。多么美妙的收藏品啊......”

多么美丽的头颅不是么？强大高洁的银翼骑士所拥有的头骨，让颅骨恶魔摩格索斯无比的兴奋。祂已经迫不及待的想要将这美丽的头颅从那丑陋的躯体上砍下来了，只是摩格索斯知晓自己还需要耐心等待，等待自己完全在物质位面成为实体。

半透明的畸形的手轻抚过银翼骑士的头骨，仿佛在欣赏一件稀世珍宝，若不是还没有凝为实体，祂已经将这头骨脱离那让祂恶心的身体了，在摩格索斯眼里，头颅只有在离开躯体的时候，才最为美丽。

直到祂发现了祭品中掺杂进去的大量芙蕾斯的傀儡，这种兴奋马上就化作了怒火。

“啊啊啊啊啊啊！你们竟敢拿这种垃圾来愚弄我！！！”

第100章 恶魔与魔神

“这里应该到三层了，按照帕米米给的信息来看，这个迷宫的规模并不算大，总共也只有五层。”

汲取煞元，焚毁痕迹，白染已经对这个流畅轻车熟路了。

虽说白染很愿意尊重死者，尸体理应得到安宁，这也是为何就算有正规的死灵法师，他们不作恶也招人嫌的原因。不过这世界上有各种各样的人，并非任何人都值得尊重的，白染自认为自己还不至于什么人都要汲取，不过邪祟信众在她的眼里充其只能算作猎物、口粮。

她对邪祟信众并没有多少憎恨，至少目前还没有太多。但是大家都巴不得他们死完，那么自然而然邪祟信众就成为了白染认为可以随意狩猎的对象了。

她肃清了前两层能遇到的所有邪祟信众，让白染疑惑的是不知道为什么经常能碰到戴着颅骨面具的不知名势力和其他邪祟信众在互殴。

从那群家伙的疯言疯语中白染也是大致了解到了这里到底发生了什么事情才导致变得那么的动荡。

一个银翼骑士因为不敌诸多邪祟势力的围剿死在了佩里佩提亚暗区，这件事情本身其实只能算是较为严重的事故，当然这是对于这群邪祟信众来说的事故。

尽管圣教廷的风评褒贬不一，但银翼骑士却无一例外是将一生都奉献给公理与正义的勇士，在戴上那代表着银翼骑士的头盔起，他们便宣誓与世间所有的善良一起对抗不断侵蚀而来的黑暗，宣誓狩猎四处潜伏的所有邪恶。邪祟、魔族，都是银翼骑士誓死要消灭的死敌。

而银翼骑士战死在佩里佩提亚暗区这个事情很快就会招来更多诸如审判骑士之类的存在，到时候大面积的邪祟肃清是肯定会在这里发生的。

但是更严重的事情发生了。

通常来说，邪祟信众的种类非常繁多，比如就潜伏在这时计塔之下的邪祟信众就已经有很多种了，白染在肃清前两层时已经见过太多不同穿搭的邪教徒。

他们信仰的对象千奇百怪，有的是某个强大的魔物，有的是恶魔，有的是他们虚构出来的存在，有的是某种概念或是物件，有的是连定义都很难定义的特殊存在，甚至白染遇到过信仰某些魔族佬的教会，比如和冥帝、血帝、恐帝这三人同一档次的瘟疫法师“死帝”，甚至是白染很熟悉的大只佬奈文摩尔都有邪祟信众信仰。

而邪祟信众总是忙于各种事情，为了彼此相安无事，能更好的待在这里不被正派势力发现，他们通常会制定通规，希望所有人共同遵守，比如不准带走银翼骑士的尸体进行献祭仪式。

亵渎勇士的尸体是很严重的，到时候他们要面临的就不只是简单的大面积肃清了，而是要直面“黑”。

黑。

那是审判骑士中最让邪祟信众害怕的存在，【黑之裁判】。

这个仅有五人的【黑之裁判】写作裁判，实则是“处刑”。

处刑那些污秽的灵魂。

如果说只是因为银翼骑士的死亡引来大面积肃清，有些邪祟信众还有信心搏一把或是逃走，那么被黑之裁判盯上就难逃一死，他们会永远的追杀你，直到一方的彻底死亡为止。

显然指望邪祟信众遵守规定是可笑的，万颅教的信徒们很快就打破了通规，不仅偷走了银翼骑士的尸体来作为召唤颅骨恶魔的主要祭品，还因为缺少祭品袭击其他的邪祟信众。

“不过被我杀掉了这么多，应该是不够他们凑齐祭品了吧。”

她可是把前两层都清了个干净了，就连万颅教的人都杀了不少，这仪式还开展的下去吗？

只是拜某人的假货所赐，以及银翼骑士作为祭品太具吸引力，颅骨恶魔已经被诱骗了过来。

所以在正式抵达三层、感受到特殊气息的白染马上就警觉了起来，她猜测很可能这个所谓的颅骨恶魔已经出来了。

三层空气中弥漫的血腥味也明显的高于前两层。

白染看到了墨绿色的火焰。

......

一只巨大而诡异的兽物正在三层无情地收割着生命，其身躯如同一幅扭曲的拼图，由不同生物的部分拼接而成。

它的下半身宛如一条巨龙，覆盖着从漆黑到深绿渐变的鳞片，粗壮有力的尾巴在身后摆动。然而，从龙颈处开始，躯体突兀地转变为类人形态的上身躯体。强壮的手臂紧握着一把骨质长矛。祂的背部伸展着一对巨大的蝠翼，翼膜上遍布着细密的血管纹路。

骨质长矛上穿着复数的头颅，那是祂较为满意的一些战利品。

最为骇人的是，在这具庞大身躯的顶端，并非一个头颅，而是八个森白的头骨挤在一起。这些头骨大小不一，有人类的，也有未知生物的，每一个头骨的眼窝中都燃烧着墨绿色的火焰。

恶魔的首级看似是八个森白的头骨。

颅骨恶魔——万颅之主，摩格索斯，其实是一个没有头颅的恶魔。

祂只有着在自己看来颇为丑陋的身躯，而祂最满意的藏品将被置于自己身上来充当自己的头颅，那八个挤在一起看起来尤为骇人的头骨便是摩格索斯最中意的藏品。

而现在，摩格索斯很快就能拥有第九个值得祂戴在脑袋上的头颅了，那个银翼骑士的脑袋，不过那是之后的事情，在戴上脑袋前，祂还要欣赏很久。

正如白染感受到了祂的气息，祂也感受到了白染的存在。

“从未见过的生物......怎么可能！”

墨绿色的火焰剧烈的摇曳着。

“啊，啊，啊啊啊啊！！！”

八个头骨的眼中流出了液体，那是摩格索斯的泪水。

“美丽......完美的头颅！无与伦比！”

“想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要想要！每一根发丝，每一寸肌肤，从心到魂，都是我的！！！”

摩格索斯的声音越来越尖锐，近乎歇斯底里。

终于找到了，祂梦寐以求的完美的头颅。

......

如果此刻的时计塔下迷宫有审判骑士经过的话，一定会以为有什么可怕的邪祟或是大黑魔法师在这里大肆收割猎物......如果白染没有焚烧掉那些枯骨的话。

但很可惜，就算后续会有审判骑士到来，他们也无法看到成堆的干尸和枯骨，无法看到任何已经被榨取掉所有价值的残骸，因为在汲取之后，白染都将它们烧掉了。

一切令人骇然的存在都被烈火焚毁，成了四处飘散的灰烬。火焰，这种原始而强大的元素所具有的力量能够“净化”太多的事物了，它以其无差别的毁灭力量，执行着一种残酷的平等。它不分善恶，不论功过，它焚毁事物中人们所珍视的意义、价值、甚至其存在本身。在燃烧之中，一切归于同一，化作了一样的东西——没有任何意义的余灰。

这些余烬不再承载任何意义，仅仅作为其存在被剥夺的象征。曾经的辉煌与卑微、美丽与丑陋，都已不复存在，只剩下一片荒芜的平等，留下连被点燃的价值都没有的渣滓。

【原来在这里。】

深蓝的龙瞳在迷雾中显现，注视着时计塔下的迷宫，祂总算是感受到了白染的存在，以及附近一个不值一提的恶魔。

【找了许久找不见人影，没想到居然在地下和这种丑陋的虫豸打闹。】

于高傲的古龙而言，弱小的恶魔不值一提，和虫子无异。

【哦......隔着这么远也感受到吾的注视了？赫赫，还真是可怕的成长速度呢。】

但也仅此而已了。

算了，祂已经对白染失了一些兴致。

洞悉未来，即便法米纳也希望自己能有算错的时候，但很遗憾祂从未算错过未来。

祂已经看到了自己期待已久的好戏的结局。

太过无聊了。

而祂也并不觉得就白染现在的状态能打破既定的未来，给祂带来乐趣。

她无法为自己带来“意外”。

第101章 衰退恶魔

墨绿的火焰在燃烧。

“我的......”摩格索斯低语，声音中充满了痴迷与渴望。

巨大的扭曲兽物仿佛被某种无形的力量钉在原地，八个挤在一起的头骨痴迷地凝视着那个存在。它的全身因兴奋而颤抖，遍布全身的深绿色纹路随着心脏的狂跳而闪烁，仿佛要将内心的狂热具象化。

“我的！我的！我的！”摩格索斯的声音逐渐升高，最后变成了一声撕心裂肺的嚎叫，“你是我的，从心到魂啊啊啊啊！”

祂不知道那颗头颅到底完美在哪里，但祂的灵魂，祂的鳞片，祂的血肉......全身上下的一切都在为此兴奋到战栗，告诉自己——那就是完美。某种极致的渴望在恶魔的灵魂深处被唤醒，仿佛是被天体重力所捕获一般，所有的理智和注意都指向了她，想要接近，想要拥有，想要......将那颗完美的头颅从肉体的牢笼中解放出来。

大量墨绿色的液态火从八个头骨的每一个孔洞中涌出，如同七窍流血。这是恶魔的泪水，是悲伤。

啊，啊啊，多么可怜，那颗头颅。

如此美丽的头颅......如此完美的头颅！居然被身体这种恶心的东西给困住了！

身体？那不过是一堆恶心的肉块罢了。软弱、易腐、毫无美感。它们只会流脓、流血、流汗，散发着令人作呕的臭味。躯干不过是一个装满内脏的皮囊，四肢只是行走的工具。它们不能思考，只会消耗和腐烂。只要想到如此美丽的头颅居然被安在了一个身体上，祂就无比的悲伤，仿佛是虔诚的信徒目睹了自己所信仰的主被玷污。

“我会解放你的。”摩格索斯喃喃自语。

......

“该死，偏偏在这个时候......”

在察觉到颅骨恶魔气息的第一时间，本来打算马上开启禁魔领域的白染很快就察觉到了深蓝凝视，周围的一切仿佛都陷入了短暂的静止态。

那家伙又想干什么？

白染环顾四周，没有发现法米纳像以往一样留下什么文字。

思考着该如何应付这头古龙，却没想到深蓝凝视很快就结束了，这意味着周围的一切又回到了正常态。也正是这一小会的犹豫，让颅骨恶魔先发制人。

刹那间，那庞然大物已如离弦之箭般冲至白染面前。它那看似笨重的身躯却展现出令人瞠目的敏捷，每一步都在大地上留下深深的印痕。狂奔中卷起的强劲风压夹杂着碎石，如同一道移动的风暴。

兽物那八双燃烧着幽绿火焰的眼睛死死锁定白染，浑身肌肉在皮下隆起，蓄势待发。它那覆盖着墨绿烈焰的骨矛高高举起，蕴含着恐怖力量的一击已如泰山压顶般轰然落下。

骨矛呼啸而至，空气被撕裂的声音刺痛耳膜。白染瞳孔一缩，身体已先于意识做出反应，黯灭在白染身边迅速凝结成一面盾牌。

骨矛重重砸在盾牌上，发出震耳欲聋的撞击声。强大的冲击力透过黯灭传递到白染身上，将她击出数十米远，双脚在地面划出两道深深的沟壑。

伴随矛击而来的，是浪潮般铺天盖地的墨绿色液态火，些许附着在了白染的身上，她能感觉到自己被沾上火焰的地方在被迅速的“腐蚀”。

就像是一种诅咒，没有高温，但被碰触到的部位血肉在迅速的衰退，溃烂，直到熔毁至骨骼。

不过让白染有些疑惑的是，明明那液态火铺天盖地，却全仿佛在刻意的避开自己的脸......这恶魔还遵守打人不打脸的规则吗？

在自己被击出的短暂空档内，白染开始评估颅骨恶魔的威胁程度。

这很重要，意味着自己是要逃还是要打。

这些液态火焰实则是一种诅咒，对于没有解咒手段的寻常人来说可以算是沾之即死。并且从恶魔出现的那一刻开始，白染就感受到了一股看不见的力量在影响自己。

她的身体在渐渐衰退，有什么力量在起作用。

【衰退光环】，这是属于颅骨恶魔摩格索斯的力量，周围被光环覆盖的单位都会遭受持续性的衰变诅咒，算是某种丐版的超低配死亡之翼的凋零光环。

但是这一切对自己来说并不是什么问题，只需要一点煞元，就能几乎瞬间恢复过来。在和奈文摩尔打过之后，白染也并不是完全没有学到任何东西，如今她消耗煞元进行的再生速度已经媲美奈文摩尔、甚至可以超越她了。

虽然瞬间再生会耗费更多的煞元，不过屠完了前两层的白染现在非常富裕，不差那点煞元。

也就是说颅骨恶魔的这些持续伤害还不如自己回血回的快。

明明是很巨大的身躯，但却异常的灵敏，无论是力量还是速度都非常卓越，自己哪怕开启了魔化强化肉身强度也无法做到和颅骨恶魔正面角力，虽然黯灭挡下了攻击，但余力还是将自己推了好远。

不过白染一点都不慌，因为摩格索斯远没有奈文摩尔带来的压迫感要强。

虽然自己当初带着圣剑大胆的偷袭奈文摩尔并未得到成功，但是白染还是从中学到了一些东西，并知道了奈文摩尔在禁魔状态下的一些特性。

而且，即便现在遇到肉搏很强的对手，她也不会因为慌乱而失去分寸了。

因为只要没有奈文摩尔那种可怕的压制力，她就根本不怕打不过。

在颅骨恶魔疑惑的注视下，毫发无伤的白染展开了【魔法之死】。

摩格索斯无法理解为何白染的身体没有任何损伤，为何她完全没有遭到衰退光环的影响。要知道即便是英勇的猛士，被祂的火焰沾到，那强烈的剧痛和身体衰弱带来的痛苦也能瓦解掉很多人的意志。

和祂交战的对手，很多都是因为身体剧烈的痛苦，精神先肉体一步被击垮的，摩格索斯可以说绝大多数的战斗自己都能因为【衰退光环】不战而胜，但为何......眼前的完美头颅就连一丝痛苦的表情都没有？

祂并不觉得眼前的人会是什么拥有坚韧意志的战士，不觉得她能忍受得住这种程度上的疼痛。

祂注意到不知什么时候开始，白染手中提着的那把小牙签已经从黑色变成了白色。

也不知道是从什么时候开始，自己所有的魔力都被封锁在自己体内了。

“你做了什么？！”

摩格索斯自然已经察觉到了，周围所有的魔力和元素都已经消失不见，自己所有的魔力都完全无法在体外凝聚，自己排出体外的液态火在一瞬间就因为魔力的逸散而失去了原本该有的威能，衰退光环更是完全无法施展。

可是怎么可能呢？禁魔领域？这种东西真的有可能存在吗？天上的那群神明怎么可能会容许其存在呢？？？

祂终于冷静了下来，从那发现完美颅骨的狂热中暂时脱身，从那奇怪的吸引力中清醒。拥有这样完美头颅的人怎么可能会是什么好对付的存在？

只是很快自己的周身都感受到了剧痛，无数锋利的小东西在切割自己的鳞片和表皮，试图破开自己的防御钻入体内大肆破坏。

那是一群和影子一样到处乱窜的玩意，就像是饥渴的恶兽一般疯狂的撕咬自己，试图破祂的防。受伤和剧痛让高傲的恶魔陷入了狂暴，刚回来的理智又因为愤怒而丧失，转为了杀意。

既然魔力无法离开自己的身体，那祂就全部用来强化血肉，让自己的身体坚硬到白染无法砍动，让自己强壮到白染毫无招架之力。

巨兽的肌肉开始剧烈膨胀，但在达到某个临界值时，摩格索斯突然愣住了。

自己的魔力正在因为那些黑色物体的攻击而丧失。

托奈文摩尔的福，得亏那家伙当初为了给自己制造心理阴影而选择像木桩一样不躲不闪让自己砍吃满伤害，白染有幸见证了【法力损毁】的上限有多可怕，她已经深刻理解了自己在越级战斗中最具威胁的手段是什么。

【法力损毁】的百分比削蓝在对付那些本身就是高魔单位的敌人时是非常好用的，它最终引爆魔力的威力足以致命。

而超速再生和禁魔领域反倒成为了自己为黯灭争取掠夺魔力时间的手段。

冷眼看着摩格索斯仍未自主痊愈的一些细小伤口，白染甚至觉得自己有些过于谨慎了。

不会高速自愈的敌人，注定不是自己的对手。

只要黯灭能够顺利创造伤口，那么摩格索斯就只是自己待宰的羔羊。

第102章 死与生

魔王城。

奈文摩尔突然觉得鼻子有点发痒，想打喷嚏，也不知道是谁在念叨自己。

如今知道自己还活着的，除了那些个魔将外，也就前勇者艾丝缇和白染了吧。

虽说更可能是艾丝缇吧，毕竟那家伙在自己逃跑了之后，想都不用想，一定满脑子都是要杀了自己，以她的性子，是绝不可能放任这个世界上同时存在两个魔王、却没有一个勇者的。

如果可以的话，比起那个她已经厌烦了的女人，奈文摩尔更希望是白染在念叨她。

不过现在并不是胡思乱想的时候，哪怕是随性散漫如奈文摩尔，在古龙面前也不自觉的谨慎了起来。

白染都还没死，那奈文摩尔现在也是并不会觉得自己死不死都无所谓了。

死亡之翼维萨拉贡，就是那个之前跟在新魔王涅罗后面的女人的名字。

她是千算万算都没想到那几个神人真能把维萨拉宫从荒芜大陆带出来，也不知道是怎么做到的，奈文摩尔本以为这几个人有极大概率会直接死在那里。

毕竟古龙的威能，百年来一直跟着艾丝缇混的奈文摩尔也有所耳闻，甚至前段时间，依靠自己放出去的那些影魔带回来的消息，锻造之神派罗米尔的陨落和风行之翼盖博斯有着千丝万缕的关系。

虽说奈文摩尔对十八至高天神的了解很匮乏，毕竟祂们很少在世界上展现神迹，但奈文摩尔还是知晓十八天神彼此战力有强有弱，锻造之神派罗米尔并不算是其中能打的那种，但也足以证明古龙是和天神同规格的存在......亦或者更高也说不定。

所以看着不远处那一脸冷漠仿佛是什么三无的维萨拉贡，奈文摩尔也不敢表现得太过目中无人。

她虽然一直很自信很傲慢，但还是知晓自己不一定会是古龙的对手，尤其是死亡之翼这种几乎对生物特攻的存在。

至于她为何如此确信那女人就是维萨拉贡......毕竟祂看起来过于特殊了。

女人身高接近两米，体态修长优雅，却又带着一种不可接近的威严。虽说这种身高在人类女性中算是很少见的了，但和大只魔族佬奈文摩尔比，还是差了些。

祂的面容极其美艳，精致的五官仿佛是由最巧妙的匠人雕刻而成，没有一丝瑕疵，但美中带着一丝令人心悸的可怕，苍白如骨、难见血色的肤色实在是看起来缺乏生气，像是什么死灵生物，头顶一对骨质犄角更增添了几分威严和神秘。

长发如瀑，同样呈现出骨白色，无风自动，如同流动的月光。

那双眼眸中跳动着幽蓝色的鬼火，如同两团永不熄灭的灵魂之焰，深邃而神秘。然而，这双眼睛却没有焦点，仿佛在注视着遥远的虚空，对周遭的一切都漠不关心。

她身着一袭由黑色火焰构成的长袍，紧贴着修长的身体曲线。火焰在袍子表面不断流动，散发出幽冷的气息，却不伤及周围的事物。

巧合过多，就不得不让奈文摩尔怀疑，而女人溢于言表的神性也让奈文摩尔确信祂绝对就是维萨拉贡......祂根本没有去掩饰自己的特殊。

奈文摩尔深吸一口气：“你是古龙？”

奈文摩尔向来如此，她不爱说谜语，也不爱说奉承或是客套的废话。

维萨拉贡缓缓转过身，动作优雅而缓慢，仿佛时间在她周围放慢了脚步。她的目光落在奈文摩尔身上，却给人一种她并没有真正在“看”的感觉。她的表情依旧是一片空白，既没有好奇，也没有厌烦，仿佛对一切都漠不关心。

长久的沉默后，维萨拉贡几不可察地点了点头。

啊，她就知道。

奈文摩尔感到头大，她总觉得维萨拉贡的性子是那种很难沟通的类型，也不知道那三人是怎么把祂拐过来的。

盯着自己这么久不说话进行施压，饶是奈文摩尔都久违的感到了“压迫感”。

“那你来魔王城有什么目的吗？”

希望这头古龙不是什么爱讲谜语的人，奈文摩尔讨厌谜语，也懒得去讲客套话，她最喜欢的就是直来直往的问答。

至于这样做难道不担心被维萨拉贡杀了？奈文摩尔也是有着属于自己的傲气的，哪怕知晓古龙的强大，她也不会因此变得唯唯诺诺，顶多就是收起往常的傲慢和随性。

维萨拉贡的目光依旧没有聚焦，仿佛在透过奈文摩尔看向远方。

她沉默了许久，久到奈文摩尔几乎以为她不会回答。

就在奈文摩尔准备再次开口时，维萨拉贡终于缓缓开口，声音低沉而沙哑。

“...有趣。”

简短的回答让奈文摩尔愣了一下。她没想到会得到这样的答案。正当她准备追问时，维萨拉贡又补充道：

“生命...有趣。”

维萨拉贡缓缓抬起手，掌心浮现出一缕黑色火焰。

那是足以凋零万物的漆黑烈焰，是让任何生命都最为忌讳的漆黑之炎。

奈文摩尔差点就将自己的魔兵掏出来了，只是发现那股火焰的周围没有辐射凋零光环，她又镇定了下来。

“控制...做到了。”维萨拉贡说，语气中依旧没有明显的情感波动，但奈文摩尔似乎从那双幽蓝的眼眸中看到了一丝微不可察的......悲伤和喜悦？

那是一种夹带着悲伤的欣喜，如无数个千年的时光一般深沉。

维萨拉贡继续说道，她的语速很慢，每一次回答都似乎要沉默好一阵子，每一个词都像是经过深思熟虑：

&#34;我...想要看看。这里...死亡...不喜欢。”

“涅罗...约定好了。所以...就待几天...我就...离开。”

最后，维萨拉贡似乎觉得已经说得够多了，她微微偏头，用那双没有焦点的眼睛“看”着奈文摩尔。

准确的说，是看着奈文摩尔携带的一些影魔。

“如果...有我...弟弟妹妹...消息...告诉我。”

说完这句话，维萨拉贡就再次陷入沉默，仿佛已经失去了继续交谈的兴趣。她的存在依旧如同一座冰山，冷漠而不可接近，但奈文摩尔却感觉自己似乎窥见了冰山下的一角。

奈文摩尔知道自己已经不能再问更多了。

即便维萨拉贡看起来有些天然呆，但那属于古龙这种至高存在的威严却从未因为化人而减轻。

祂始终在以“神明”俯视凡人的视角和奈文摩尔交谈。

奈文摩尔大致猜到了。

维萨拉贡对生者充满好奇和喜爱。一个代表死亡的存在，却会喜爱着生命，尽管难以置信，奈文摩尔却相信自己的判断。

凋零光环本是维萨拉贡无法依靠自己意志关闭的力量，唯有深度沉眠才能抑制。也因此尽管心中喜爱着鲜活的生命，代表着凋零和死亡的维萨拉贡却无法靠近那些脆弱的生命。

死之龙于深渊苏醒后，祂飞向了荒芜大陆，将自己和世间生命隔绝开来。

涅罗带着冥魂大帝塔里昂和恐帝艾希萨尔去了荒芜大陆拜访死之龙，正是因为凋零光环对死灵生物的无效，让身为骸骨战士的塔里昂有了接近的机会。

由塔里昂充当涅罗的传话筒和死之龙进行交谈。

这是很艰难的事情，但艰难的并不是说服维萨拉贡，而是等待其发言的漫长时间。无数个千年，维萨拉贡都远离着生者，终日与死灵为伴，早已有些遗忘了说话的这一技能。

也许是看着欣欣向荣的新世界，那种压抑已久的痛苦和孤寂终于让死之龙无法忍受了，祂不想再只能隔着广袤无垠的大海遥望彼岸的生命，想要亲手去碰触那些花草，想要真切的体会生命因何喜悦、因何痛苦。

维萨拉贡在这种心理下，轻易的被涅罗的话语打动，同意了配合涅罗来学会如何关掉自己的凋零光环。

然后，走出了荒芜大陆。

祂虽然喜欢观察多姿多彩的生命，光是看着那些生物繁衍生息，就感到无比的喜悦......祂却又能够眼睁睁的看着一整个城镇的生物被入侵者屠杀殆尽，看着文明彼此的战争死伤遍地，却完全不插手干涉。

悲怜生命的消逝，却又尊重事物发展的规律。

祂知晓魔界与现实的纠葛，知晓种族之间已经发展到无法和解、唯有死斗的矛盾，但却并不厌恶魔族，于维萨拉贡而言，魔界生灵亦是生命的一种形态，而战争是伴随文明必然出现的东西。

只是这里遍布死亡，缺乏鸟语花香，祂并不喜欢这种氛围，在完成和涅罗的约定后，祂就会离开魔界，去往现界。

“涅罗的约定......”

奈文摩尔不知道涅罗和维萨拉贡约定了什么事情，也不知道维萨拉贡最后所说的弟弟妹妹又是指哪几个古龙。

她今天倒是知道了五大古龙还有年岁上的区别。

第103章 家庭纠纷

永恒之城，龙神塔巍峨耸立，其顶端的古龙巢穴如今已然化作一方令人瞠目结舌的宝库。

此刻的古龙巢穴已经和之前名为拉克希娜的高精灵拜访时截然不同了。

就像任何迷恋收集财宝和珍物的龙类一样，这里也堆积满了各种奇物与财宝，无数的法器和魔法道具，以及珍贵的书籍。

金币如浩瀚星海，铺陈开来，在幽幽魔光下闪烁不息。其间点缀着无数珍稀宝石，宛若繁星坠落凡尘。鹅卵大的红宝石如凝固的烈焰，蓝宝石似深邃海洋，祖母绿宝石仿佛凝固了整片森林的生机......各色的珍贵宝石让人目不暇接，似乎随便拿一个都价值连城。

珍稀金属堆积如山，熠熠生辉。空中悬浮着无数魔法道具，如同漫天星辰。巨大书架上，珍贵典籍鳞次栉比，稀世珍品琳琅满目，奇珍异宝堆积如山。

这些，是信仰法米纳的古龙信徒们献给法米纳的，对此代表着智慧的古龙的选择是欣然接受。

这些宝物就像是山一样环绕住了中心的龙，而法米纳欣然接受的原因也并非贪财......好吧，硬要说的话她确实还是挺喜欢奇珍异宝的，古龙也是龙，也有收集癖。

法米纳把这些金山银山当作自己的墙壁。

在四周都被这些堆积的财宝围起来后，法米纳也算是有了属于自己的隐私空间，光明正大的化为人形待在中心处，玩她那远古塞拉文明做出来的小玩意。

在这金山环绕的中心处，一个深蓝色的少女在来回踱步，看起来正思考着什么重要的事情。

她时而叹气，时而皱眉，嘀嘀咕咕的不停。

如果有人能够听懂古龙语的话，就能听懂她在苦恼些什么了。

“虽然知道这一天总会到来，但怎么这么快......吾还没有玩够呢。”

化作人形的法米纳就连她那心爱的游戏机都玩不下去了，而让这自称全知全能的伟大古龙如此苦恼的存在，并不是什么头戴王冠的猫娘，而是那从荒芜大陆中消失的骨头架子。

“老姐怎么这么快就学会关掉光环了？不应该啊......赫赫，就她那脑瓜子怎么可能有这等悟性？区区一个魔族的年轻公主一教就会？”

虽然法米纳对很多信徒吹嘘自己其实是五大古龙中辈份最高的，但现实是在沉眠深渊时层数越靠前的家伙越老。

而很遗憾，法米纳就是那老五，在老东西盖博斯眼里，祂就跟一个恶劣的熊孩子无异。

而法米纳有两个姐姐，其中一个自然是五大古龙中年龄位列第二的老姐——死亡之翼维萨拉贡了，另一个就是现在仍旧待在冰原自闭的寒霜之翼斯嘉蒂，多亏那家伙的福，冰原的气温现在更低了，好多当地的物种因为斯嘉蒂的存在导致的温度骤降而濒临灭绝，迫不得已离开冰原另求生路。

法米纳瞧不起自己的两个姐姐，觉得祂们都很蠢，而至于自己的两个哥哥......就更蠢了。

在她看来，自己是五个古龙中唯一正常的那个，对于自己的老姐维萨拉贡法米纳自然是了解的。

在法米纳看来，一个弱到自己随手就能碾死的蚂蚁，能够在短时间内就教会维萨拉贡如何关闭光环这件事情是匪夷所思的，以凡俗生命的智慧想让老顽固开窍，法米纳觉得没啥可能。

但事实就是现在维萨拉贡已经关掉了凋零光环，也许不久后就会离开魔界，开始那在法米纳看来无聊至极的旅行。

虽然嘴上对维萨拉贡很不屑，但是法米纳心里依旧对此感到忌惮。

五大古龙没有明显的强弱之分，祂们都是世间的顶端存在，但是维萨拉贡是特殊的。

战斗无非是以一方的死亡为终止，而维萨拉贡便是这世界上最擅长创造死亡的存在。

如果要说置某个存在于死地的能力谁最强的话，无疑是死亡之翼维萨拉贡，真要起冲突，法米纳并不觉得自己能从老姐那得到优势。

虽然维萨拉贡不会轻易干预这个世界，但是......由同为古龙的存在所造成的灾难，在那老顽固看来并不是事物发展的正常规律，而是超出这个世界文明承受范围的无妄天灾。

而且法米纳早就知道维萨拉贡言行不一，祂绝对不是什么真的对任何生命都一视同仁的家伙，在法米纳看来，维萨拉贡就是个伪善者。祂存在喜好和偏袒，祂会以各种借口去除掉那些祂心底里厌恶的一些生命。

只要能够关掉光环、打开了心结终于可以接近生命的维萨拉贡一天存在于这个世界，法米纳就无法真正实现自己的“无拘无束”，简而言之，祂无法做得太过火。

这很不好，这非常不好，法米纳光是想到这一点，就无比的郁闷。

但是祂做不到除掉自己这老姐，虽然祂掌握世间至高魔法，却也没办法和维萨拉贡打赌上一切的死斗。

“看来只能利用一下吾那烦人的老哥了。”

从之前天壳破碎开始，法米纳就经常能感应到风行之翼盖博斯的呼唤。

祂才懒得掺和这种无聊的破事，祂巴不得盖博斯作死成功，被那群天神围殴致死，不过现在嘛......如果能够把维萨拉贡忽悠瘸了，让祂去帮盖博斯打天上那群怪人，那自己的发挥空间就很大了。

“赫赫，吾亲爱的老姐啊......若是你一直乖乖的待在荒芜大陆该多好呢。”

这样的话，你就一直是吾的好姐姐了。

可惜。

......

颅骨恶魔摩格索斯，陷入了严重的自我怀疑之中。

祂在暴怒中疯狂地挥舞手中的骨刃，将自己所有的野蛮和力量都施加在了眼前的完美头颅身上，祂甚至已经不知道自己到底砸了多少下，劈了多少顿。

整个地下三层在可怕的蛮力下已经彻底粉碎，二、三和四层彼此间已经不存在隔阂，彻底的因为暴力而支离破碎，大量被波及的邪祟信众仅是在颅骨恶魔的骨刃撞在白染兵器上产生的余波中就死伤殆尽。

祂甚至觉得自己的努力已经足以将一个神剁成烂泥了，但是......眼前的白色小人依旧毫发无损。

不，不应该说是毫发无损，而是任何损伤都没有意义，哪怕是断肢断臂，她也会在一息之间就恢复如初。

这是什么怪物？这到底是个什么怪物？

颅骨恶魔回忆着自己漫长的一生中积蓄下来的所有知识，也无法找到一个答案。

自己已经越来越虚弱了，但是......为什么？

祂的魔力已经被抽离了太多，哪怕是摩格索斯也已经意识到了自己虽然表面上一直在压制着白染，但实则却是在慢性死亡。

而仿佛是在印证自己的猜想一般，白染终于开始了反击。

名为死灭的魔剑拉出一道剑芒，极致的力量将祂的头颅整个切下。

“......你原来没有脑袋的吗？”

白染懵了，在将颅骨恶魔当作低配版奈文摩尔进行对奈文摩尔的假想作战，验证完了自己如今的防御和恢复力后，白染也不打算等什么法力损毁了，打算发出一道牛逼的攻击结束战斗，却没想到自己这一刀砍了个空。

颅骨恶魔的脑袋根本就是装饰品，她还以为那么多发光脑袋会是弱点呢。

......你原来没有脑袋的吗？白染困惑的声音在空旷的地下空间回荡着，一字一句的传入了颅骨恶魔的耳中。

这一刻，仿佛整个世界都静止了。失去头颅的颅骨恶魔僵在原地，祂的身体开始剧烈颤抖，仿佛遭受了世间最可怕的折磨。那不存在的眼睛疯狂地躲避着白染的目光，祂庞大的身躯蜷缩起来，像是要把自己藏起来。

而没了脑袋的颅骨恶魔仿佛是遇到了世间最恐怖的事物一般，祂躲闪着白染的目光，整个巨大的身躯剧烈的颤抖着。

&#34;不！不！不不不不不！&#34;摩格索斯发出凄厉的嚎叫。

不要看我，不要看没有头颅、如此丑陋的自己。这个念头如同毒蛇般缠绕着祂的心智，将祂推向疯狂的边缘。

“我有脑袋的...我有脑袋的...我有脑袋的...我有脑袋的...”

突然，恐惧转化为狂乱的杀意。摩格索斯的身体猛地膨胀，最后的一些魔力在祂体内疯狂涌动。祂失去了头颅的部位开始疯狂的向外喷吐着液态火焰，仿若爆发的火山。

“你看到了！你看到了我的真实模样！”祂的声音扭曲变形，充满了歇斯底里的疯狂，“没有人能活着离开这里！没有人！我要毁灭一切！毁灭所有看到我真面目的人！”

祂要杀掉这里所有的人，不惜一切的杀死白染。

这样，自己就又有一颗完美的脑袋了，也没人知道自己的真面目了。

白染只是平静的看着状若疯魔的颅骨恶魔，然后头也不回的先跑了。

并非白染怯战了，而是她发动了法力损毁的触发阶段。

那些积蓄起来的可怕能量很快就要爆炸了，为了不被自己的力量炸翻，白染先撤一步。

第104章 并不公平的战斗

在生命的最后一刻，真的会有走马灯吗？

人在生命即将结束时，会在短时间内快速回顾自己的一生......摩格索斯已记不清是何年何月，从谁口中听到这种说法。当时的祂不屑一顾，认为这不过是又一个愚蠢人类的臆想。就如同那些自诩聪明的凡人在祂面前苦苦哀求，妄图用空洞的言辞说服自己放他一马一般可笑。

一生如此漫长，太多的辛酸苦楚，太多的喜怒哀乐，太多的悲欢离合，太多的刻骨铭心......如此漫长的一生，怎可能在弥留之际的短短几秒内尽数回顾完呢？

可如今，摩格索斯已经看到了自己的死亡。

祂的一生正在快速的从眼前掠过，那些纷繁复杂的记忆、甚至包括祂早已遗忘的远古往事，都一一涌现了出来......祂还以为大多数被自己割下头颅的祭品，都渺小到无法在自己脑中留下任何记忆，可现在却几乎都想起来了，清晰如昨日。

自己要死了......虽然对此感到不可思议，但摩格索斯不知为何，此刻已经生不起什么悲伤和对死亡的抵触了。

有的，只是一种前所未有的释怀。

祂得不到那完美的头颅，祂的力量不足以将那头颅从身躯的束缚中解脱出来，自己丑陋的躯体也根本不配带上那颗头颅。

真是遗憾啊，但又如此的幸运，自己真的看到了只存在于想象中的完美之物。

虽求而不得，但死在她的手里，也算不虚此生。

但看着不断闪过的记忆，摩格索斯突然又感到无比的悲伤。

执念虽已散去，但却还是对自己的一生感到可惜。

“原来，我的一生是这样的。”

就像一头被欲望蒙蔽的野兽，永远的都在满足自己那永无止境的贪婪，收割头颅，作为藏品，将那些好看之人、勇武之人、高洁之人的头颅拿来装点自己，来弥补自己的自卑。

可到头来不过是一场空，在被白染砍下了所有脑袋后，摩格索斯悲哀的发现自己从来就没有因此而变过，自己仍是那丑陋又肮脏的衰退恶魔，一个连漂亮脑袋都没有的兽物。

摩格索斯的一生并不如履薄冰，祂鲜有敌手，一生杀人无数，哪怕是恶魔，也应该算是最恶劣的那一类了。摩格索斯想到这里，眼前很快就闪过了一个人影。

赤发如火，在无数的人类中，那火一般的身影却成了摩格索斯无法驱散的阴影。

像自己这般作恶多端的恶魔本该在百年之前勇者艾丝缇仍存于世的时代，就成为斩魔圣剑的刀下亡魂。

那一战，击碎了摩格索斯一直以来的骄傲。

明明是初出茅庐的新人勇者，不幸卷入了万颅献祭的高危事件之中，这种还未成长起来的勇者本该死在自己的手中，包括她的那几个同伴，那个牧师根本还没成长到足以抗衡自己的衰退光环和火焰的地步，那个狼人战士也完全无法同自己角力，唯一有些棘手的也只是那精灵法师......这个稚嫩的勇者小队根本不具备足以和祂颅骨恶魔摩格索斯抗衡的程度，他们还只是刚起步的雏鹰，就遇见了如此强大的自己。

可那炎发的勇者却力挽狂澜，险些将自己直接斩杀。

逃走的摩格索斯从此落下了一生都难以治愈的心结，只要一看到不是绿色的火焰，就不自觉的会想起那炎发的勇者，然后被恐惧和不安所吞噬。

祂再也不敢现界，哪怕那些信徒准备的祭品有多么的诱人，只要想到艾丝缇仍存于世，祂就害怕到动弹不得。

直到传来了艾丝缇同魔王战死、勇者小队彻底解散的消息，摩格索斯才重新开始回应信徒的召唤。

“对了，勇者......”

祂后知后觉一般的，感觉到了白染身上所带来的一种似有似无的熟悉感。

百年来的恐惧，让祂觉得白染的身上一定有什么祂所熟悉的东西。

圣剑？

已经来不及思考更多，在白染撤离的下一秒，剧烈的法力虚空爆发就将摩格索斯炸得粉碎。

......

在地上打了几个滚才停下来的白染掸了掸毛发上的污渍，回头确认了摩格索斯已经被爆死了。

法力虚空实在是太快了，白染来不及跑多远，还是被波及了一点，不过本身这力量对周围造成的伤害就有弱化，虽然看似对群，实则辐射的力量不及对单的十分之一，白染怕自己被冲击力嵌墙壁里，想要赢得体面一些才试着拉开了一些距离。

颅骨恶魔不出所料地被这一招直接爆死了，让白染难过的是这家伙死无全尸，只能找到一些零散的碎块，这意味着她的战利品大大减少了。

颅骨恶魔的魔力储量还是很恐怖的，祂本应该算是个很强大的恶魔了，并非什么小喽喽，虽然看似是皮糙肉厚的血牛，实则是一个法坦。

很多原本强大的存在，都会因为白染能力的原因受到巨大的限制，导致看起来是什么很弱的杂兵，但实际上若是给他们发挥魔力的机会，都是一些非常难缠的敌人，就好比奈文摩尔，倘若没有死灭的禁魔能力，被誉为最强魔王的奈文摩尔光是解放力量产生的光环就能够扭曲周围人的五感，瞬间崩溃弱者的神智。

如今白染知道自己在对战强大存在时很依赖死灭的能力，这是自己的杀招，但对于掌握自己情报的对手，就很容易成为突破口。不过这种局限性白染暂时无法打破，因为她本身的力量还不足够强大，她还需要更多的煞元来成长自身。

直到自己在魔力一途成长足够的程度，足以让白染发挥自己最特殊的一个优势——魔力和煞元于一体，兼容两种力量的她能做到将这两种力量融会贯通、彼此配合时，她才能摆脱对【魔法之死】的依赖。

到那时，自己的手段就能更丰富，应对也能够更灵活了。

不过现在，白染有更重要的事情要做，那就是最让她开心的收获战利品时间。

虽然因为颅骨恶魔的原因，很多周围的死者都不怎么完整了，不过还是能收获大量煞元的，白染操控着黯灭进行搬运的事情，并且重点留意颅骨恶魔那剩下不多的残块。

得益于敏锐的感知，白染有注意到存在窥视者，她装作没有察觉，偷偷控制着一小缕肉眼难以察觉的黯灭粘在了马上逃走的窥视者身上。

“向着深层跑去了吗，看来本体应该也在那了吧。”

虽说能用缚灵锁直接拽住那家伙的分魂，但既然没选择逃出迷宫，白染还是决定去第五层将其一网打尽了。

想来目睹了颅骨恶魔被自己杀死，也差不多该破防绝望，在第五层深处掉小珍珠了吧？

在等待黯灭聚拢战利品的闲暇之余，白染看向了那祭坛。

准确的说，是祭坛中心穿着银色铠甲的无头尸体。

虽然白染并不认识他，但对银翼骑士是何种存在已经有所了解。

“......你脑袋怕是找不回来了。”

白染觉得银翼骑士的脑袋应该是跟着摩格索斯一起爆了。她没有去碰银翼骑士的尸体，之后自有人会将其安葬。

周围搜集尸体的黯灭直接略过了银翼骑士的遗体。

无首的银甲躯体静静地躺在祭坛中心，双手交叠在胸前，虚握着已经不存在了的佩剑。

那是一座沉默的丰碑。

第105章 水淹不死水，火烫不伤火，正如......

堆成小山的残肢断臂在死灭的汲取下渐渐干枯萎缩。

白染并没能找到太多颅骨恶魔的残躯，不过即便只有几块，强大的恶魔也算是大补了。

大量的煞元流入白染的体内，她发现如今自己的煞元在超出储存上限后会自动储存在渊星王冠之中，成为那奇怪的充能进度的一部分。

这一次的收获非常巨大，近千人的死亡加上颅骨恶魔所提供的煞元直接让渊星王冠的进度来到了百分之八十。

既然都到了这里，白染自然想要看看王冠的作用，所以她开始将备用的煞元全部注入到王冠中去。

“嗯？”

不知为何，在白染几乎要将储备的所有煞元都转移进去后，发现渊星王冠的进度卡在了百分之九十九，无论如何也上不去了。

“是还需要一些前置条件？算了，走一步看一步吧。”

既然暂时没有办法知晓渊星王冠的这一能力，白染将王冠中的力量取出来一部分，让王冠的进度重回百分之八十。

虽然不知道为何还触发不了王冠能力的发动，不过单纯当作煞元储量的延伸也不错。

颅骨恶魔留下的残躯不多，但白染还是很幸运的得到了除煞元以外的特殊收获。

在白染汲取颅骨恶魔之后，她隐藏了的渊星王冠突然强制现身了，发散着柔和的光芒，然后白染就觉得自己脑子里多出了些东西。

“居然将衰退光环拆开了。”

光环是一种大类，许多真正强大或者高位的存在或多或少都会拥有这种力量。

古龙权柄带来的环境天灾在某种角度来看也能视作一种最强大的光环，比如死亡之翼维萨拉贡的【万物凋零】，寒霜之翼斯嘉蒂的【寒冬诅咒】，奥法之翼法米纳的【奥术崩坏】，风行之翼盖博斯的【风暴棺材】……以及燃烧之翼霍德雷德的【众生离绝】。

渊星王冠将颅骨恶魔的衰退光环捕获了，可是碍于残躯的数量太少，最终白染并没能学会什么衰退光环或是那墨绿色的恶魔火焰，但是王冠拆解了衰退光环中的些许构成，让白染掌握了光环，然后自行推演出了死灭光环。

也就是说，死灭的汲取变成了被动光环了，以后她收获战利品不再需要等待黯灭聚拢尸体。

只是死灭的光环并不能作用于活体汲取，这点让白染感到非常可惜，这个新的能力并不能用于战斗，而是方便战后的收获时间。

“唔......所以王冠的解放到底要怎样才能触发呢？”

单纯满足煞元的需求貌似还是无法催动王冠，那进度会始终卡在百分之九十九，然后再也无法上去了。是她还不够强？还是决心不够？搞不懂喵。

如今倒是没人能和自己解释她不懂的事情了，白染只好自己慢慢琢磨。

......

上层如此之大的动静自然会惊动处于佩里佩提亚地下大迷宫最后一层，也就是第五层的神机教会。

不如说，有芙蕾斯的人偶去送死，她已经提前知晓了颅骨恶魔的死讯，并告知了神机的信众们。因为逃不出去，索性便催促所有人动员起来，和白染决一死战。

为啥知道逃不出去呢？芙蕾斯在外面的几个人偶已经证实了暗区被封锁了，复数势力在圣教廷的带领下蹲守暗区的所有出入口，她自己还有可能，带上那么一大群神机信众，目标太大，跑不出去的。

至于明明信仰的神明都不存在，在这鱼龙混杂的地下迷宫神机教会是如何占据整个地下五层的？

还是那句话，塞拉科技，震撼人心。

虽然只有少数的古代文明研究者知晓那远古失落文明的真名【塞拉】，但是这个世界谁都知道远古文明的钢铁坨坨有多么可怕，不然也不可能有“神之机械”的美誉。

作为“至高天神的第一批子民”，“与诸天圣神同行的一代文明”，如今的人们自然对古代人的强盛和见过神明真容这些事情充满艳羡，哪怕挖出来的遗物有多么不可思议，只要是出自古代文明的遗迹，人们就会欣然接受，觉得那就不奇怪了，他们确实有能耐做出来这种东西。

而虽被誉为神之机械，但是这个世界上最拥簇塞拉造物的并非任何神权势力，而是帝国。

神机教会源起帝国，却又因为过于极端不被自家人认同，被分割了出去，成为丧家犬被逐出帝国境内，但即便如此，它们也拥有不小的底蕴。

以进化低等的血肉之躯之类的借口烧杀抢掠，偷窃或是强抢各种势力拥有的远古机械或是遗迹，甚至打劫帝国的押运部队，盗窃帝国军的机械库，通过屠杀村落作为祭品招来邪祟覆灭一些小国然后占有它们拥有的远古机械......依靠各种手段，神机教拥有不算少数的远古机械。

成为人人喊打的邪祟信众不是没有理由的，就连帝国这种战争时期行事非常极端的国度都无法容忍他们的作为，可想而知神机教会足以配得上邪祟之名。

这五门重炮就是神机教会占下地下五层、并且有底气在知道了白染击杀颅骨恶魔这个前提的情况下选择和白染一搏到底的原因。

邪祟信众只是血肉凡胎，面对坦克黑漆漆的炮管也是要怕的，神机拥有这五台炮，抢占第五层作为据点便是理所当然的事了。

天启者。

五门重炮是清一色的天启者，其中有三台IV型机，二台III型机。

作为该系列开山作的天启者初号机已经被帝国挖掘了出来，并陈列在了皇宫中受人欣赏，像那种颇具纪念价值的特殊机体，帝国也不舍得拉去打仗。

与如今依赖魔法的文明不同，塞拉人并不擅长使用魔法，他们的身体无法像今天的地上万族那样引入和操纵魔力。

他们通过将机械与魔法相结合，创造出了被如今的文明称为“神之机械”的战争兵器。这些机械是塞拉文明军事力量的象征，也是他们对抗天界诸神的武器。

神之机械的设计理念是将魔法的力量封装在机械结构中，通过精密的机械装置来引导和释放魔力。每一台机械都是一件艺术品，也是一件高效的战争武器。它们的外壳由一种特殊的合金制成，这种合金能够抵御魔法的侵蚀，同时增强机械的物理强度。

大量的“法阵”和“符文”被输入机械内部，这种和如今的魔法体系区别巨大的东西就是独属于塞拉人的魔法，也是事到如今人们依旧很难复刻哪怕天启者这种基础型号的重炮的原因。

天启者是塞拉重型魔导坦克的基础型号。

这种坦克不仅拥有厚重的装甲，还有能够储存和释放魔力的核心。坦克的主炮能够发射出强大的魔法能量束，其威力足以摧毁坚固的防御工事，在曾经是用来剿灭白冠创生物的衍生体的主力。

白冠创生物的衍生体，简单来讲就是天神们会招小怪，这些基础型号的重型坦克是用来清杂的，它们搭载的火力还不足对天神造成实质伤害。

塞拉人通过在机械内部嵌入魔法符文和魔法水晶，使得机械能够自主地吸收和释放魔力。这些机械的操作不需要塞拉人直接引入魔力，而是通过一系列复杂的机械联动和魔法回路来实现。因此，即使塞拉人本身不擅长魔法，他们也能够制造和使用这些强大的战争机械。

更换罐装魔力石给机械充能算是塞拉人的常用手段，也是快速填充坦克魔力存量的一种简单方法。

而如今的人虽然搞不懂内部复杂的回路，也做不出什么罐装魔力，但是当罐装魔力还是会的，招一群法师天天给机械们补充魔力，然后拉出来开几炮，虽然是过去清杂用的基础型号，但天启者仍然是重型魔导坦克，它的火力在这个时代依旧算是恐怖如斯，那种需要整个法师团联合施法催动的攻城法术都抵不过它一炮对城墙的伤害。

虽然这些天启者和那百年前帝国拉去深渊开兽人防线的【帝国之拳】比起来还是差的太多，【帝国之拳】在塞拉时期是名为风暴之矛VII型的入门级对神重炮了，已经初步具有了杀死那个时代天神可能性的武器。

但是芙蕾斯还是感到了满满的安全感。

她看着蓄势待发的几门重炮，不禁感叹：“颅骨恶魔来了应该也露头就秒吧？”

但总感觉自己疏忽了什么，对塞拉造物的过度崇拜让芙蕾斯觉得自己忘了很严重的事情，虽然很是不安却还是没想起来。

白染一来，就看到五台大的很的坦克隔着好远瞄着自己，人都懵了。她也没听说过水井能塞进去坦克的呀？难道暗区还有不是水井的入口？

五台天启者的炮击指令已经发出，而芙蕾斯也是在看到白染、并且天启者开始炮击的同时终于想起来她疏忽了什么事情。

完了，这五台炮打的是高密度魔力束啊！

第106章 杀生缚魂

轰鸣。

当五台天启者重炮同时开火的瞬间，整个地下第五层被一声震耳欲聋的轰鸣所充斥。这不是普通的爆炸声，而是一种仿佛能够撕裂现实的恐怖轰鸣，仿佛整个世界都在这一刻被撕成碎片。

声波如同实质化的海啸席卷整个地下空间。墙壁在这恐怖的声浪下颤抖、开裂，无数碎石从天花板上坠落。地面剧烈震动，仿佛发生了强烈地震，所有的人都难以保持平衡。

紧随其后的是一股无法形容的压迫感。空气在瞬间被挤压、扭曲，形成了一道肉眼可见的冲击波。仅是开炮所掀起的风压就已极具杀伤力，以至于神机教会的人感觉自己的内脏都在这股压力下移位。呼吸变得困难，仿佛有一只无形的大手扼住了每个人的喉咙。

他们甚至产生了自己的内在已被震碎的错觉，在一瞬间鼓膜的刺痛后，就连分辨自己是否丧失了听力都无法做到，而这仅是五台天启者开炮的瞬间仅凭声音和后坐力就做到的事情。

刺目的光芒从炮口喷涌而出，如同五条狂龙咆哮着冲向白染。空气在高密度魔力束的冲击下被瞬间电离，无数细小的闪电在魔力束打击周围跳跃，在昏暗的地下迷宫中勾勒出毁灭的轮廓。

地面在魔力束的冲击下瞬间气化，发出刺耳的嘶嘶声。岩石融化、沸腾，然后在高温下气化，宛如末日。热浪席卷而来，即使是身处天启者后方的神机信众也能感受到皮肤被灼烧的痛感。

尘埃和碎石在狂暴的气流中疯狂舞动，信众们的衣袍在狂风中猎猎作响，不得不用双手护住面部，以免被飞溅的碎片伤到。

哪怕是基础型号的重型魔导坦克，所造成的声势也仿佛让整个世界都在这一刻被重塑。

在这毁天灭地的齐射面前，任何生物看起来都仿佛渺小如尘埃。然而，就在所有神机信众都以为白染将被这股力量彻底湮灭的瞬间，黑色的涟漪一闪而过。

不知何时开始，他们的敌人手中握着的黑剑，已经亮出了苍白色的剑身。

高密度的魔力束仿佛遇到了天敌，在被那黑色的涟漪掠过的刹那就开始崩溃、分解。

原本致命的魔力束如同遇到了无形的绞肉机，被瞬间粉碎，然后化为无数细小的魔力粒子消散开来，如同梦幻泡影，然后又在某种斥力下在一息间就消失不见。

“魔力......消失了！”

他们正处魔力真空之中，伟大的神之机械如瘫痪了一般黯淡了下去，在这由死灭铸造的魔力禁区，这些依靠精密魔法运行的机械彻底成了废铁。

当最后一丝烟尘散去，所有人都看到了令人难以置信的一幕。

白染依旧站在原地，毫发无损。在她前方百米开始，是一片狼藉的战场，深不见底的沟壑和被气化的地面无声地诉说着刚才那一击的可怕威力。

可天启者的齐射也仅能抵达那个位置了。

恐惧如潮水般淹没了在场的每一个人。他们知道，真正的战斗，才刚刚开始......可没了魔力和神之机械，他们又该如何去抗衡一个杀不死的敌人？

那兜帽下本是纯白的面具，已经化作黑雾，宛若死神。白染已经起了杀心，魔霭面具也在此刻回应了佩戴者的意志。

黯灭并没有像往常一样分化为大群斩线分割战场，而是在白染的左手中凝聚成剑，一黑一白的双刃被白染握在手中......这便是基于对方实力做出的判断，白染已经将这些毫无威胁的待宰羔羊视作了她磨砺剑法的磨刀石。

【你太依赖自己的特殊了，小公主，你该学学一些剑术。】

过去被奈文摩尔三刀破掉架势后，那个魔头的嘲讽白染仍旧记得......所有在奈文摩尔那里吃的瘪，都会成为白染的养分，然后迟早奉还回去。

白染眼神一凛，身形突然化作一道残影。她右手白剑如惊鸿掠空，剑锋划过一名信众的咽喉。那人甚至来不及发出一声惨叫，就已倒地身亡。

与此同时，左手黑剑横扫而出，剑气如墨浪翻滚，将两名扑来的信众拦腰斩断。鲜血飞溅，染红了白染的衣袍。

黯灭所化的黑剑为虚，是长短飘忽不定的流体剑，而死灭则是实剑，但其中缠绕的煞元又能以剑气的形式斩出，穿梭于人群之间，双剑拉出无数刀光斩线，大量神机信众的头颅或是身躯就在鲜血暴溅中四分五裂，残肢断臂伴随着血雨纷飞。当煞元所化的剑气掠过，十余名信众同时身首异处，鲜血喷溅。

转眼间，地上已躺满了神机信众的尸体。

一步杀十人，百步杀千军......而神机信众拼死在白染身上造成的些许伤势也仅在下一刻就恢复如初。

......

地面上密密麻麻地躺满了神机信众的尸体，几乎看不到一块干净的土地。空气中弥漫着浓重的血腥味，令人作呕。

尸体以各种扭曲的姿势倒在地上，有的面朝下趴着，有的仰面朝天，还有的半倚在同伴身上。他们的眼睛大多圆睁着，充满了临死前的恐惧和不甘。鲜血从无数伤口中流出，汇聚成蜿蜒的小溪，将地面染成暗红色，在干涸后粘腻的不行。

到处都是残肢断臂，有的手臂还保持着握剑的姿势，却已经与身体分离。几颗头颅滚落在远处，面容扭曲，嘴巴大张，仿佛还在无声地尖叫。

一些尸体被白染的斩击切割得支离破碎，内脏外露，有的躯干被拦腰斩断，上半身和下半身分离数米远。还有一些尸体被剑气穿透，留下了一个个可怖的空洞。

随着【死灭光环】的扩散，这些尸体开始以肉眼可见的速度腐烂、枯萎。皮肤迅速失去血色，变得灰白干瘪。眼球凹陷，嘴唇干裂，头发失去光泽变得枯黄。肌肉萎缩，骨骼突出，直到化作干尸枯骨......地上的血迹也在快速干涸，由鲜红变成暗褐，最后只剩下一片片斑驳的痕迹。

这一切都在刺激着某个人偶在瞬间死完的人的心灵。

白染自然是注意到了想要逃走的某个家伙，于是略微伸指指向某处。

她本来想来句：“哼，想逃？”的，但是不知为何总觉得这句话已经沾了点抽象，不太符合自己的人设，生怕不自觉地接上一句“闪电旋风劈。”

白染指尖泛起诡异的黑光，由煞元凝聚而成的锁链从指尖的黑色涟漪中涌出。这些锁链如同活物，在空中扭曲盘旋，发出令人毛骨悚然的金属摩擦声。

【缚灵锁】

锁链以迅雷不及掩耳之势向芙蕾斯袭去。它们穿透她的肉体，却没有留下任何伤口。芙蕾斯感到一阵刺骨的寒意从体内升起，仿佛有无数冰冷的手在撕扯她的灵魂。

缚灵锁开始收紧。芙蕾斯惊恐地发现，自己的意识正在一点点脱离肉体。她能看到自己正在远离......她自己？

她的灵魂硬生生得被从血肉之躯中拽了出来。

第107章 只是为了力量吗？

灵魂被强行的抽离了身体，这种感觉饶是身为死灵法师的芙蕾斯也从未体验过。

她只能漂浮在空中，朦胧的视线看着自己的血肉之躯呆滞在原地，看着那带着兜帽、面庞被魔霭面具所化的迷雾所笼罩的白染一步步地走来，就像是闲庭信步般散漫，却让芙蕾斯感到无比的恐惧。

“求求你，放过我吧！”芙蕾斯尝试开口说话，也许在现实中并不能听到她灵魂所发出的声音，但是白染可以。

她手中拽着锁链的末端，歪了歪脑袋，不解地看向那被她拴住的灵魂。

“你在向一个杀人魔求饶？”

四处最不缺的就是尸体，哪怕被死灭光环汲取了干净，也留有大片的枯骨残骸，“我已经杀了那么多人，你凭什么认为自己会是例外？”

芙蕾斯急切地辩解到：“很多事情身不由己啊！我不过是神机教雇来的打手而已......难道操使黑魔法就一定是恶人吗？同为黑魔法师的你一定能理解的吧！放了我，今后我还能为您效劳，带来更多血肉！”

白染听着芙蕾斯的话，扫了眼那满眼求生欲的灵魂，并未做出什么回复。她只是提着死灭，缓步走到芙蕾斯失去了意识操控而呆滞在原地的肉身旁。

“想要拖延时间？”白染看着那根链接着芙蕾斯灵魂与肉体的那根线，那便是在肉体没有消亡之前、灵魂重回肉身的链接，它正在变短，拉拽着芙蕾斯的灵魂，也许不需要多少时间那灵魂就会因此重回肉身。

白染知道芙蕾斯作为对灵魂有些许研究的法师，一定会注意到这个细节，然后试着拖延时间夺回控制权，但没有意义。

纯法师在死灭的领域中屁都不是。

白染轻举死灭，用剑尖划开芙蕾斯的法师袍，然后挑出了一枚传送护石任其掉落到地上，随手将其刺碎。

“到了这个地步，你也应该清楚我可以封锁魔力了，在这法力真空中你什么也做不到。”

她挑断芙蕾斯肉身的脚筋与手腕，废掉了芙蕾斯肉身的行动能力后，这才重新看向芙蕾斯那漂浮着的灵魂。

芙蕾丝也知晓自己时日无多了，她不再求饶，只是渐渐变得沉默，无言的看着白染。

“聊聊吧，你是我遇到的第一个黑魔法师，所以我对你脑子里的知识还有一丝兴趣。”

芙蕾斯感到很不屑，一个大黑魔法师说自己是她遇到的第一个黑魔法师，事到如今还要嘲弄自己这个将死之人，还真是恶劣啊。

已经知晓自己难逃一死的芙蕾斯也硬气了起来，讥笑道：“我反正要死了，为什么要告诉你？”

“这是你最后的时间了，不说些什么就这样死掉，不觉得可惜吗？”白染平静地说，“况且我能读取灵魂中的记忆，你不愿意说，我也可以直接提取，现在就杀了你也不是不行。”

此乃谎言，白染并不会什么从灵魂中提取记忆的手段，只是芙蕾斯这个黑魔法师脑中的知识对她来说并不关键，可有可无，她愿意说，多了解些也无妨，不愿意说，也无所谓。

“......聊什么，怪物。”芙蕾斯最终还是妥协了，却也不忘着用怪物这个词来激怒白染。

“黑魔法吧，告诉我一些关于黑魔法的事，随便什么都行。告诉你这死人也无妨，我用的可不是魔法，所以我对黑魔法确实一窍不通。毕竟，我不是黑魔法师。”

哈，原来如此。

所有的不解和匪夷所思都豁然开朗，芙蕾斯终于知道了眼前这家伙为何如此异常，如此超乎常理......她根本不是人，而是一头披着人皮的怪物。

“通常任何与邪恶神祇、恶魔或其他黑暗力量相关的魔法都可能被视为黑魔法，又或者一些容易产生争议有违人伦的法术......反正你问我我也说不清楚，善恶的定义本就因人而异，任何法师都可以在特殊情况下被打上黑魔法师的标签然后被名正言顺的处死。”

她笑了笑，“就像你这种怪物一样，和我们这些被认为作恶多端亵渎尸体的黑魔法师也没什么区别。”

白染对于芙蕾斯用怪物称呼自己并没有什么反应，“区别？也许确实没有。我们都是以他人的痛苦为食的怪物。”

芙蕾斯感到惊讶，“你......承认自己是怪物？”

白染没有说话，自己需要煞元才能变强以及维持生命，这意味着自己的一生都离不开杀戮。

芙蕾斯狡黠地说：“那你凭什么审判我？我们不是一样的吗？”

白染一脸平静，“审判？这不是审判。我并非好人，如你所说，我是个怪物。杀你，不是因为我比你高尚，而是因为你威胁到了我的生存。”

因为芙蕾斯曾试图杀掉自己，所以她要杀死她......白染自认为如此。

芙蕾斯听罢，不禁发出一声嗤笑。“像你这样的怪物真的会觉得自己能被威胁到？难道不是为了金钱猫的那两个朋友？”她顿了顿，语气中带着讽刺，“也对，你这种怪物哪会懂得友情。”

白染闻言一愣，仿佛被这番话击中了某个柔软的地方，她的思绪开始飘忽。

她特意不让帕米米和殁跟过来，自己一个人来到这里，因为......自己想要得到煞元？

但真的只是如此吗？是否也出于对殁安危的顾虑，担心自己无暇照看，怕她跟来会有生命危险？

她杀掉了所有的邪祟信众，真的仅仅是为了煞元、为了排除威胁到自己生存的潜在隐患吗？真的只是如此吗？是否也有念及到帕米米的善意，而想要帮她、帮长期素食猫铲除祸患？

白染扪心自问，她发现自己貌似没有将魔王、勇者、古龙和天神以外的存在视作目前阶段真正无法战胜、真正能够杀死自己的存在，她根本不觉得芙蕾斯这样的凡人是什么非常严重的隐患。

对于杀掉邪祟信众是为了力量，白染能够毫无犹豫的回答“是”，但......到底有没有其他的因素在影响自己的行为和动机，就连白染自己都一时无法给出明确的答案。

“我为什么要去关心短寿的凡人呢？”白染喃喃自语，“也许几十年内她们就死了。”白染陷入沉思，她的面具下掩藏着复杂的表情。

是啊，为什么呢......

白染初步的意识到了一些事情，意识到了自己的变化。

胸口处传来刺痛，白染就连眉都没有皱一下，只是轻轻得挥挥手，将灵魂重回身体后发动袭击的芙蕾斯打飞了出去。

异世界的人生命还真是顽强，仅是挑断了四肢筋脉，还是能够活蹦乱跳......白染将芙蕾斯的四肢斩落，然后拔出了芙蕾斯插在自己心脏上的匕首，随手一丢，她从开始就注意到了，只是不打算躲。

“谢谢你，让我重新思考了一些事情。不过想要杀死我的话，只是刺穿心脏是没用的。”

芙蕾斯忍着剧痛看向白染的胸口，仿佛刚才她刺穿白染的心脏只是没有发生的错觉......足以让人类致死的贯穿伤居然在转瞬间就痊愈了，眼前的存在根本就不是什么正常人。

她彻底的放弃了挣扎，在白染愿意和她说些秘密的时候，芙蕾斯就知道被迫知晓了白染秘密的自己不可能会被放过了。

她倒在地上，看着白染离去的背影，疑惑为什么自己还没有被杀。

直到看到了那液态阴影一般的黯灭，它就像是一条黑犬，歪头歪脑的看着自己，然后张开了锋利的爪牙涌了过来，淹没了芙蕾斯的视线。

第108章 内有恶犬

帕米米在门口来回踱步，她的尾巴不安地摆动着，每隔几分钟就抬头望向佩里佩提亚时计塔那巨大的钟面，确认着时间。

“快要天亮了呢......”她喃喃自语，声音里带着难以掩饰的忧虑。

殁注意到了帕米米的不安，轻声问道：“大人很担心吗？”

“......才没有，咱相信白的实力喵。”她的目光再次投向渐亮的天空。

“虽然说服了那些神职者们到黎明时再进迷宫，但还是有些不安喵。”

她知道白染有不想告诉她们的秘密，而见的人多了，帕米米也多少能够猜测出一些，大概是白染的战斗风格或是一些能力不适合让别人知道、尤其是神职者们，这些秘密的地位和性质，恐怕与禁忌的黑魔法无异。

她能为白染争取的单独行动时间也仅限于到黎明之时了，在那之后刚赶来佩里佩提亚的审判骑士们就会带着当地的牧师和圣职进去清理门户，并搜寻失联银翼骑士的下落，虽然帕米米觉得那银翼骑士八成是凉了。

“大人，这次来的是哪些教会的骑士？”

殁对诸神教会的认知并不比白染多多少，对于这个全部心思几乎都在金钱猫上的暗卫来说，诸神在她心里的地位也没有海因和老大高。

“圣教廷的第十三审判骑士团【教廷之枪】，月神教会的暗月骑士，哦，还有一群半夜不睡觉来凑热闹的冒险者，以及......”

“以及？”

“只是传闻哦。”帕米米压低了声音，“极北凛风的会长告诉我说，黑之裁判的其中一人已经来到这座城市了，不过咱不知道消息是否属实，也不知道来的是哪一位。”

总之，若是黎明时分让白染和他们撞见了，希望不要发生意外吧，魔霭面具上存有金钱猫的印记，应该不至于把白染误会成邪祟信众吧？

只要不碰到黑之裁判那群家伙，应该没事的吧......

殁有些心疼的看着帕米米，“大人，你还是去睡觉吧，熬夜对你来说还是太勉强了。”

殁虽然习惯了一天三四个小时的睡眠作息，但是帕米米毕竟不是武者，身体也不算多好，平时也作息稳定早睡早起很少通宵，现在看着就已经昏昏欲睡了。

帕米米摇了摇头，强打精神道：“没事的喵，咱还能撑住。况且，咱怎么能在这种时候去睡觉呢？白回来一看咱在床上呼呼大睡，回想起自己和邪祟信众的厮杀，怕是要把咱也给撕了。”

殁叹了口气，知道自己劝不动这位固执的上司，并内心吐槽了一句老大那样温柔的人才不会这么干。她默默地走到帕米米身边，递上一杯温热的茶水。“至少喝点东西吧，大人。这是我刚泡的提神茶，能帮您保持清醒。”

帕米米接过茶杯，小口啜饮着。茶水的温度和香气似乎给了她一些慰藉。“谢了。”她轻声说道。

就在这时，远处传来了整齐的脚步声和铠甲碰撞的声音。帕米米的耳朵立刻竖了起来，警惕地望向声音传来的方向。

“来了喵。”她低声说道，身体不自觉地绷紧。

只见一队队骑士从各个角落汇聚而来。圣教廷的【教廷之枪】骑士们身着白金色铠甲，手持长枪，走在最前方。紧随其后的是月神教会的暗月骑士，他们身穿深蓝色轻甲，和教廷之枪明显的重装比起来，似乎要敏捷的多。

“真是阵仗不小啊，”殁小声说道，“老头子都来了，我已经好久没见他离开教堂之外的地方了呢。”

佩里佩提亚圣教廷的教主，一位头发花白的老者，手持镶嵌着宝石的权杖，神情肃穆。在他身后，是一群年轻的牧师和修女，手捧圣典，低声吟唱，为这些骑士施加了许多的增益效果。

看来他们打算进去了。

“毕竟是发生在他们地盘上的事，不能让外来的骑士团专美于前喵。”

和有着统一制式装束的骑士团比，那群冒险者看着就有些画风清奇了，这群冒险者的阵容可谓五花八门。有身披重甲、手持巨剑的战士；背着法杖和魔法书的法师；身手敏捷的游侠；还有一些穿着奇装异服的异族冒险者。他们中有人看起来经验丰富，装备精良；也有明显是新手的年轻人，眼中闪烁着兴奋和紧张。

看起来完全不像是来剿灭邪祟的，而是寻宝的。

“这些冒险者恐怕会给骑士团和教会添不少麻烦喵，教会没有进行人员筛选吗？”

和邪祟信众的战斗，是非常忌讳带上太多新手的，因为和邪祟信众战斗最大的问题并不是这些邪祟信众本身的战斗力，和那些受赐于邪祟的奇怪能力，而是邪祟本身。

召唤魔怪，甚至信仰的邪祟本体，倘若一但有类似高阶恶魔的存在降临，那么弱者只会成为团队的负担，被恶魔转化为小恶魔眷属之类的敌对单位，又或者成为恶魔能力发动的媒介或是耗材。而且大多冒险者意志并不坚定，容易被邪祟蛊惑，所以通常委托冒险者处理邪祟信众，需要经过严格的筛选。

“只能希望白已经离开迷宫了喵。”

事到如今，自己也不可能做到出面让这些人先别进去了，金钱猫虽然名气大，但说到底也不过是商会而已，她帕米米这张脸还没大到能让审判骑士听自己的。

“好啦，咱们先回长期素食猫吧，说不定白已经在那里等咱们了呢。”

强忍着睡意，帕米米脚步虚浮地回到了长期素食猫。

“倒是没有见到传闻中的黑之裁判来呢......嘿咻。”

她打开了客厅的门，刚打算激活魔力灯，在看到某些东西后整个人都清醒了，伸出去的手也是彻底僵住......简而言之就是吓懵逼了。

在昏暗的房间中，帕米米看到了一双发光的血红色眼睛，以及隐约可见的、仿佛是实质化的阴影般蠕动着的生物......漆黑的寻血恶犬！帕米米噩梦里经常会梦到的可怕狗狗！

“救救救救救救救救救救救救救救命啊！”噩梦照进现实了啊！！

殁火急火燎地赶来，看到吓趴在地上发动了保命奇物然后抱头蹲防的帕米米，赶忙抽刀上前，并顺手激活了魔力灯，好看清楚房间里的情况。

灯光照亮了房间，预想中危险的敌人并未出现，反而是......

“老......老大？”

“......”白染根本不知道自己做错了什么，把帕米米吓成这副样子。

她只是回来的时候没见到两人，于是就打算在客厅等她们，因为找不到魔力灯的开关，不过自己也能夜视所以她倒是无所谓，就这样坐在乌漆嘛黑的客厅里。

待在昏暗的客厅中有些无聊，白染便操控着黯灭拟态成动物的模样，看着黯灭在自己的控制下像条栩栩如生的黑犬，觉得很有意思。

然后帕米米一进门就发出不可名状的猫娘尖啸，开启了保命奇物做出了无懈可击的抱头蹲防防御姿态。

只是白染并不清楚和昏暗的环境融为一体的黑犬有多吓人，尤其是白染还没有解除魔化，那双血红色的高亮眼睛在这种环境下很容易就被当成黑犬眼中的凶光，简直和帕米米噩梦中的怪物形象一模一样。

看着面前的两人，白染只是无辜且懵逼地挠了挠头。

黯灭所化的黑犬也是散了开来，重新被她收了回去。

第109章 崭新与锚点

当黎明破晓，当帕米米推开客厅的门看到自己时，那缔造崭新的冠冕将此瞬间......镌刻进了灵魂深处。

锚点已经设下。

......

“咳咳，总之，大概就是这样。”

帕米米坐在她的专属椅子上，就像以往那般端庄威严，颇有商会头头的风范，仿佛在早些时间抱头蹲防的并不是她一般。

她在向白染汇报如今佩里佩提亚的情况。

作为一个成熟稳重马上就要奔三的成年猫人，帕米米自然不太希望她在白染的心中是个小孩子的形象，要知道像她这般年岁的猫人，很多都连小孩都有了。

虽然长得是幼稚了点，但帕米米自认为她的内在还是相当成熟的，像刚才抱头蹲防的丑态也完全是因为巧合，白染当时搞出来的黑犬加上魔化的眼睛组合起来实在是和她总是梦到的寻血恶犬过于相似了。

“除去佩里佩提亚本就存在的圣职者，这次从外面赶来的基本也只有【教廷之枪】和一些暗月骑士了。虽然依据极北凛风的消息，黑之裁判也有一人抵达了佩里佩提亚，甚至有可能是前几天就发生的事情了，但咱昨晚没蹲到，极北凛风那老家伙老年痴呆搞错了也不是没有可能的事情。”

“黑之裁判？”此前没听过的势力呢，白染默默将其记下。

“一个不受任何教派控制的独立审判骑士团，仅有五人，但每一个都是非常神秘且危险的存在呢，我想想......白知道传奇冒险者暴龙战士和牛头战士吗？应该是和那两人同档次的强者呢。”

和艾丝缇以及奈文摩尔同档次的强者？

白染知道这不太可能，应该是因为这两个前魔王勇者在充当冒险者的时候没有展露过自己的全力的原因。

倘若真有五个和奈文摩尔那么强的审判骑士，也不需要艾丝缇了，魔界还有的玩吗？让黑之裁判直接平推算了。

所以，帕米米说的应该也并没有错误，白染猜应该是帕米米基于两人在冒险者这一身份上展露出的力量做的判断，但也足以证明黑之裁判是这方大陆的顶端战力之一了。

“按照白你说的，那看来这群骑士要白跑一趟了呢，唯一的收获应该也只有没了脑袋的银翼骑士和五台神之机械了？”

白染点了点头，“恰好遇到了收集脑袋的恶魔呢，我杀掉祂的时候脑袋已经没了，想来是被消化了吧。”

其实是被法力虚空炸掉了也说不定，白染总觉得这种可能性更大点。

仿佛杀掉一个恶魔是不值一提的小事一般的口吻让帕米米非常惊讶，一旁不怎么插话的殁那黯淡的瞳孔中也闪起了崇拜和憧憬的色彩。

虽然恶魔的强弱参差不齐差别很大，但只身击败恶魔却已经足以证明白是一个相当强的冒险者了......虽然是个装菜的铁牌萌新。

不过白染可没有刻意的装菜，她对扮猪吃虎没兴趣，况且有一个能够用来震慑宵小的身份也是挺便利的，遇到找麻烦又不方便杀的家伙，亮个牌子说不定就尿了。

有空的话，她还是会将冒险者升阶划入日程。

......

“过几天海因大人应该就会到达佩里佩提亚了，海因大人是咱见过最博学的人喵，你想要了解的古龙什么的，她一定也比普西娅那废物精灵要懂得多，白如果感兴趣的话，到时候可以和海因大人聊聊哦。”

海因，是金钱猫领袖，也就是外界常说的猫老大的名字。

白染记下了这名字，并且顺带她还知道了海因存活了至少一百多年的事情是真的。

金钱猫的历史并不悠久，但海因这个名字却伴随着金钱猫一起存在了一百多年，不过在金钱猫诞生之前，这一号人物却没几个人知晓。

所以白染无从得知海因在创立金钱猫前是否就已经活了很久了，但无论如何，海因也绝对有着对猫人族来说不正常的寿命了。

帕米米去补觉了，殁则是说她有任务要去极北凛风商会，貌似是商业合作的事情，以及有关情报的共享。

一时间，白染又不知道该去做些什么了。

“嗯......佩里佩提亚的事情貌似时告一段落了？”

白染在已然化作类似冒险日记的《仇恨之书》中写写画画，梳理着事宜。

芙蕾斯什么的已经被她杀掉了，甚至于整个佩里佩提亚的邪祟窝点也被她轻易的推平，那么在短时间内，长期素食猫的威胁应该不多了，不过也只是短时间内，伴随着时间的推移，那些想要编译器的存在应该都会渐渐活跃起来。

不过白染还是知道了一个事情，帕米米说，如果没有意外、拍卖会能够按照正常流程顺利结束的话，那么帝国有九成的概率会是最后拍下编译器的买家。

但这都对白染来说不重要了，因为帕米米已经答应了在那一天到来的前夜，带着自己提前使用编译器，所以自己已经没有了争夺编译器的必要，如今她要思考的，反而是让长期素食猫顺利的度过这段时间，好保住编译器的所有权在金钱猫上。

“这么看来，之后重要的事情貌似暂时只有这一件了？”

距离自己用上编译器，还有不小的空档，看来自己还要在佩里佩提亚待上一阵子了，至少得等她用上了编译器，佩里佩提亚才告一段落。

“希望一切顺利吧......”

总觉得，今天有些异常呢。

白染来到大街上，看着来往的行人和已经熟悉了的那些店铺，一切都和平常没有区别。

但她就是莫名的有些不安。

晃了晃脑袋，白染觉得自己是不是精神太过于紧绷了，她怀疑再这样疑神疑鬼下去，自己怕是要得神经病了。

虽然白染并没有吃饭的欲望，但是还是难以拒绝帕米米和殁可怜兮兮的恳求，还是答应了中午来长期素食猫一起吃饭，还是想想在中午之前自己干些什么事情吧。

“去普西娅那借书，还是去冒险者公会呢......”

第110章 黑骑士

“去普西娅那借书，还是去冒险者公会看看委托呢......”

这般想着，白染无意间瞥到了自己那块铁制的冒险者铭牌，不知为何以前并不在意的东西，此刻却觉得有些眨眼。

一块看起来就一点也不抛瓦的破铁片。

白染突然想起来之前遇到的牛头暴龙双人组，也就是艾丝缇和奈文摩尔，准确的说是想到了那两人佩戴的冒险者铭牌。

太阳般如火的赤红，象征【传奇】之名的冒险者铭牌！

这种贵重的稀有金属来自深界六十一层之后的【火神之炉】，在那火神山中挖掘的“赤钢”。

那真是太抛瓦了，白染都有点想要，早知道当初偷袭奈文摩尔的时候把她牌子抢走了。

不过白染也是想了起来，那种款式的传奇铭牌好像已经绝版了，如今的新晋传奇冒险者都是新样式的传奇铭牌。

在深渊成为生命禁区后，赤钢已经无法大量开采到了，传奇冒险者对应的铭牌材质也因此换了别的，所以赤钢铭牌便成了老一代传奇冒险者的象征，比新的传奇铭牌更有份量，有着老前辈的感觉。

“也不知道以后等我升到传奇，能不能自掏材料搞一个？”

虽然还不知道新的传奇铭牌长什么样，是什么颜色，但白染就是觉得这老版的传奇铭牌更抛瓦，而赤钢这种东西，她随便挖的。

虽然因为古龙的离去，这些特殊材料很可能已经不再诞生了......这一点是白染在通过普西娅藏书中的矿物图鉴推导出来的，每一层的矿物和对应古龙的特征都非常吻合，说明这些深渊特产的诞生应该是离不开沉睡在那层级中的古龙的。毫不夸张的说，古龙正是对应层级生态的构成基本，失去了古龙，深渊也就完全变样了，或许在几千年后，就变得和外面没多少区别。

但是以往就存在的宝贝如今还是存在，别人进不去深渊，白染还是随时能回去挖点来的。

“对啊！我之前怎么没想到呢？”

自己完全能在这深渊隔断后的百年，卖那些因为绝版而不断升值的深渊特产矿物什么的来暴富。不过现在还是算了，自己也不需要多少钱，编译器也是没必要去买了。

想着想着，白染已经不知不觉的来到了冒险者公会的门前。

她偏头看向了那高耸的佩里佩提亚时计塔，看到那巨大的钟面所指向的时间。

早上六点。

离午饭还有不少时间呢，帕米米她们吃饭还算晚一些的，在正午十二点才是开饭时间......自己貌似有很充裕的时间干些别的事情。

“好多人......”

走进冒险者公会，白染没想到这个点就已经是人山人海了。

在委托栏前，一群冒险者挤作一团，争先恐后地查看最新的任务。她看到一位身材魁梧的兽人战士正用他粗壮的手指指着一张悬赏告示，向他矮小的矮人同伴解释着什么。旁边，一位精灵弓箭手踮着脚尖，试图越过人群看清更高处的任务详情。

到处都坐满了吃早饭的冒险者，这些人会在吃完饭后就奔赴到冒险中去，白染小心翼翼地穿梭在拥挤的人群中，寻找着一个可以坐下的地方。空气中弥漫着各种食物的香气，混合着皮革、金属和魔法药剂的味道。

“该说不愧是冒险者之乡吗......”

这里存在的种族实在是五花八门，在佩里佩提亚这个成分复杂并且不存在一个唯一统治势力的城市，种族矛盾貌似远比其他地方要轻。

人类、精灵、矮人、兽人，甚至依稀可见几个龙裔，还有一些白染辨认不来的种族，并且她暂时还区分不来半精灵和精灵的区别，更别提每个种族下细分的分支了，她连兽人中的狼和狗都分不太清楚。

如果在百年前白染有看过冒险者公会的话，那么她能明显感觉到魔法职业的人数有显著的增高，这都是拜法米纳带来的魔法纪元所赐。

在过去探索深渊的冒险者队伍中，法师算是稀有职业了，如今虽然比起其他职业来说法师还是算少数职业，但已经比过去多出了太多。

虽然看似很挤，但白染还是找了个空桌子坐了下来，开始放开五感感知周围庞杂的信息。

虽然仅凭肉眼是无法越过一群人高马大的冒险者看到委托板块上的情况，但是白染的眼睛并不常规，她坐在自己的位置上透过人群查看着那些任务，发现之前艾丝缇张贴的《古龙霍德雷德歼殛战》仍然挂在那里。

果然还是有关古龙的事情更让白染在意，她开始分辨周围杂乱的交谈声，筛选有关讨论这个古龙委托的声音。

然后就听到了一群扎堆在一起的法师小团体正在讨论霍德雷德的歼灭委托。

白染听到了一个很关键的信息。

这些法师貌似是从阿哈利姆学院过来这里冒险历练的魔法学徒，他们所谈论的内容白染觉得非常耐人寻味。

这件事情貌似在阿哈利姆已经传开了，但是也仅限于在阿哈利姆，远在佩里佩提亚的魔法学徒们接收到了学院的来信：推演古龙动向的天灾信使们，以及学院的占卜法师团，都遇到了一个问题——有关古龙的任何推演都被未知的错误阻断。

哪怕是对异常气象测算这种间接关联古龙的方式，也都遭到了非常奇怪的问题......简而言之，就是所有有关古龙的推演都只会返还杂乱无章、毫无意义的“乱码”。

目前那些顶端的法师老爷们正在全力解决此事，这件事情相关重大，因为正在筹备的燃烧之翼讨伐中一个关键的环节就是在霍德雷德的动向中寻找一个完美的引诱和拦截点，提前设立好各种准备，作为决斗场。

白染觉得这不该是什么巧合和失误，毕竟所有的天灾信使和占卜法师突然就无法预测了，明显是有什么存在在进行干预。

“会是法米纳吗？”

白染正打算继续听，却注意到有个全身黑色铠甲的骑士在往这边靠，如此显眼的存在自然引来了周围不少冒险者好奇的视线。

他在笔直的走向自己这个位置，白染默默地将手搭在了腰间死灭的剑柄上，隐藏在袖子里的黯灭也蓄势待发。

虽然觉得应该不会有人会在这种人多眼杂的地方找麻烦，但......

她可是能看到灵魂气息的。

那个黑色的重装骑士......比周围任何冒险者都要强出不止一个档次，虽然看起来和之前白染遇到的王下七猫其二有些相像，但这个黑骑士块头稍大一些，并且铠甲是纯黑的，没有任何多余的装饰纹路。

灵魂气息也明显比王下七猫的那个黑骑士强出太多，仿佛深不可测的黑暗深渊，令人不寒而栗。

纯黑色的高大骑士停在了白染这桌，没有任何预兆，他直接在白染对面的位置上坐了下来。铠甲与椅子接触发出的金属声响在此刻显得格外刺耳。

“打扰一下。”

一个低沉浑厚的声音从那不透光的头盔中传出。

第111章 失格骑士锐恩

“打扰一下。”

在黑骑士说完这句话后，他便没有了后文，陷入了一种令人不安的沉默。

他就像一尊漆黑的雕像，纹丝不动地坐在那里，什么也不说，什么也不做，不过白染能感觉到那厚重头盔后的视线在观察自己。

就这样维持了几秒，黑骑士才喃喃着，他的声音反而带着一丝疲惫和困惑：“怪事......罢了。”

就像是触发了什么关键词一般，黑骑士的气势仿佛泄了气的气球一泻千里......仿佛这几个字耗尽了他所有的力气，黑骑士的身体开始缓缓下滑。那威武的姿态瞬间崩塌，就像一座雄伟的山峰突然坍塌成了一堆碎石，双腿大开，上半身几乎要滑到桌子下面去，头盔歪斜着靠在椅背上，摆出了葛优瘫的姿势。

哪怕隔着那厚重的黑色铠甲，白染也能感受到一种深深的颓废和丧气，仿佛整个世界的悲观和自我否定都凝聚在了这副躯体里。

不是哥们，你犯emo能不能别来自己这里啊？搞得白染还以为是来找她干架的。

“你还好吗？”

不动声色的将搭在剑柄上的手松开，白染仔细观察着眼前这灵魂气息无比强大的黑骑士。

纯黑的厚重铠甲，超出两米高的大块头，哪怕是在重骑中也算是大只佬的黑骑士，通过感知灵魂的气息强度白染就能确定这应该是她目前遇到除了前魔王勇者外最强的类人生物了。

毫不夸张地说，白染认为之前遇到的颅骨恶魔也没有眼前的黑骑士强，而且白染已经学会了魔力感知，在黑骑士的身上她感受到的魔力量并不多，和周围新手冒险者中的法师差不太多。

那么无非两种可能，要么就是黑骑士的魔力水平远超自己，干扰了魔力感知的结果，要么就是黑骑士真的就只有这点魔力。

因为魔力感知本身也是一种法术，通过渊星王冠的推演，哪怕白染的魔力水平并不算非常高，她也更相信真相应该是后者。

这很可能是个堆肉体强度的高纯度骑士，不像如今魔法纪元的很多强者那样魔武双修。

基于这些判断，白染选择保守方案，尽量避免冲突。

开玩笑，她最不擅长对付这种魔力被封锁了也无所谓的莽夫了，更别说黑骑士的蓝条也不长，她越级秒杀的神技法力损毁也起不到多好的效果了。

高纯度力量号，她目前的几个绝招占不到啥便宜。

“我本该......宣告些什么的。审判......制裁......诸如此类。但是，我分不清，我分不清啊。”

他低垂着头，仿佛肩上扛着整个世界的重量。

“我看不懂你的本质，既邪恶又圣洁，血债累累却又并不污秽......我看不懂你的种族，既像邪祟魔物，又似高天神明......又有那么一丝丝像是人。”

黑骑士发出一声微弱的叹息。

“你知道吗？每次我举起剑的时候，我都在怀疑......我真的在惩戒罪恶吗？是在裁判灵魂污秽的罪人吗？还是只是在满足自己那可悲的正义幻想？”

“我曾经坚信善恶分明，罪与罚一一对应......现在我看到的只有灰色。无尽的、令人窒息的灰色。”

“有时候，我会想......那些被我断罪的人，他们真的应该受罚吗？也许他们只是在绝望中挣扎的可怜虫，就像......就像我一样。”

说完这句话，黑骑士却又突然愤怒了起来，捶了下桌子骂道：“不，那群败类的灵魂都已经污秽了，我怎么可能会杀错？”

说罢又消沉了下去，瘫回了椅子上，一惊一乍的样子让白染怀疑这人是个神经病。

“你看，我连自己的判断都不再相信了。一个失去信念的断罪者，多么可笑啊，我......我果然是个一事无成的半吊子，真是可悲啊。”

黑骑士又突然双手抱头哀嚎，“我已经无法胜任这个身份了......”随后瘫了回去，然后继续说：“你知道最可怕的是什么吗？不是无法分辨善恶，而是意识到也许根本就不存在绝对的善恶。我所做的一切......可能只是在制造更多的痛苦。”

“永远无法确定自己是在惩恶扬善，还是在制造更多的罪孽......我果然已经失格了啊......”

陷入了迷茫，信念崩塌，就失去了继续作为审判骑士的能力了，成为失格骑士。

他居然开始哽咽了起来，“我终究是不如另外四位同僚啊......我的信念，太软弱了......太，弱小了。”

“真可悲。”

说完这最后的三个字，黑骑士陷入了沉寂，就像是死了一样。

神金。

不是说被黑之裁判盯上就难逃一死，他们会永远的追杀你，直到一方的彻底死亡为止？她记得帕米米还说过黑之裁判定义追杀对象也完全是按照他们自己个人的善恶观来定的，那些人极度固执，完全奉行各自的信条，从来不会被任何事情干扰。

怎么一上来就遇到个迷茫了的emo哥。

白染都不知道说些啥了，不过她还是从黑骑士的自我拷打中提取到了一些有用的信息，比如这家伙应该就是黑之裁判的其中之一，他察觉到了自己的特殊，于是过来确认自己是否要受到制裁。

而这个似乎无比消极正陷入自我怀疑之中的黑之裁判，认为自己的成分过于复杂和混沌，让他更加分不清了，加剧了自我怀疑，然后就破防了。

并且貌似另外四个黑之裁判还是很正常的，非常坚定各自的信念。

白染暂时管这全程在自我贬低的黑骑士叫失格骑士。

不过黑骑士应该不是专门因为自己而追来佩里佩提亚的，他肯定有别的目的才来佩里佩提亚，发现自己只是顺便。

失格骑士似乎是活了过来，无精打采的说道：“不好意思，刚才有些情不自禁。”

“我叫锐恩，一个与垃圾和狗屎没有区别的废物半吊子审判骑士，让你见笑了。”

名为锐恩的黑之裁判放弃了对白染的裁断，因为他认为信念已经动摇了的自己已经失去了这个资格，于是将此推给了他的四位同僚。

“为表歉意，就当是赔偿你听我发牢骚了，这顿饭我请了吧......”

黑色的骑士掏出了一个小包打开，随后猛地将脑袋凑近，似乎是有些难以置信。

“视力已经下降到无可救药的地步了。打开钱包看不到钱，太恐怖了！”

身为黑之裁判，理应是不怎么缺钱才是，也不该会有近视的毛病。

他愣了好久，久到白染都开始尴尬了起来。

“对不起，我的钱貌似被偷走了。”

白染扶额。

这都是什么人啊......

第112章 牧场

最终还是白染请客了，看着眼前正在胡吃海塞仿佛饿死鬼一般的大叔，她实在是感觉跟不上现实的节奏。

这人已经六天没吃饭了，真不知道锐恩是如何在饿了六天后才意识到自己的钱失窃了的。

本以为找上来的黑之裁判会很麻烦，却没想到刚好碰到了个失格了的灰心哥。

锐恩的精神状态貌似极度低迷，说啥都非常的消极悲观，疑似已经进入了摆烂阶段，不再继续履行身为黑之裁判的任务了。

至于锐恩表示他绝对会还钱的事情，白染倒是无所谓了，这点早餐钱对她如今的经济条件来说完全是鸡毛蒜皮。

白染倒是觉得挺划得来的，虽然感觉奇葩了点，但没有和黑之裁判的其中之一发生敌对，还在锐恩的话语中知道了不少信息，代价仅仅是一点饭钱。

“你问我怎么看待古龙？”

锐恩停下了咀嚼，重新戴上了他那标志性的黑色头盔。

“古龙注定是要毁灭这个世界的，我们绝对无法阻止的，魔法纪元真是烂的要命啊......”

好吧，就不该期待这个消极悲观主义者说出什么高见。

不是都说魔法纪元让这个世界蓬勃发展了吗，整个星球的生物都在魔力浓度上升后变得更强，种类也更加繁多。

“你应该刚踏入魔法一途不久吧？听我一句劝，如果你真的想要和古龙对抗的话，别浪费时间去研究魔法了，依靠魔法是绝对不可能成功的。”

“可是......”白染试图提出疑问，却被锐恩打断。

锐恩打断了白染的质疑，“你先别急，听我细说。可能有点暴论，但我就是这样认为的……这魔法纪元，本身便是奥法之翼的阴谋。”

“世人都歌颂法米纳的慷慨和伟大，我却从来不认为古龙真的会在乎凡人的死活，于这些强如神明的古龙而言，我们都不过是可悲的虫子……改变世界、接受无数信徒的拥簇，于高高在上的古龙而言不过是游戏人生。”

“我可以明确的告诉你，如今魔法的巅峰便是法米纳，祂就是此间唯一的魔法顶点，除非天上诸神下场……那么受魔法纪元影响，越来越离不开魔法、魔法越来越占据主流位置的我们，即便在魔法之道走的再远……也绝不可能击败法米纳，绝不可能真正平息古龙动荡。”

“这是法米纳的计谋，创造一个以祂最擅长领域为主环境的世界，这样祂就能凌驾于一切之上了。”

也不是完全没有道理，不过白染觉得拥有渊星王冠的自己是比较特殊的。因为其能够将法术推演向理论完美的能力，白染未来魔法上的上限至少也不会低于法米纳。

而且因为白染有点讨厌法米纳，她确实认可了锐恩的这种暴论，因为在白染心里法米纳就像是这么阴的。

法米纳带来魔法纪元，而魔法盛行的时代，祂将是永远的顶点。

“别妄想着在魔法一途上击败法米纳，在这个被魔法主导的世界里，我们永远只能生活在祂的阴影下，真是可悲啊......”

“所以你就一点也不学魔法了吗？”

锐恩露出了一个自嘲的笑容，“哦，你注意到了吗？是的，我不会魔法，但熟悉各种流派的魔法，如何应对、和杀死各种类型的法师亦是我的强项。久经锻炼的肉体绝不会辜负你为此付出的努力......”

锐恩停顿了一下，深吸了一口气，然后继续说道：

“我承认，魔法是一种强大的力量，但过分依赖它，只会让人变得软弱。我选择了另一种道路，我用自己的方式去理解这个世界，用自己的力量去对抗那些看似不可战胜的敌人，用纯粹强大的肉体去杀死任何敌人......但果然，我这样的半吊子这辈子也就这样了啊，真是烂透了啊......”

白染发现这家伙无论说什么，到最后都会来点听了就让人不爽的丧气话，饶是白染都觉得有些被这种氛围影响到了，莫名觉得压抑。

“真可悲啊......世人都沉溺于魔法纪元的强盛和和平时代的朝气蓬勃，却不晓得古龙注定只会给世界带来天灾，还在歌颂着奥法之龙的慷慨无私，对祂的每一个恩赐都感激涕零，却不知道这一切都是假象，都是古龙玩弄我们于股掌之间的手段......真是可悲啊。”

锐恩再一次陷进了自己那灰色的小世界，然后又似是想到了什么重要的事情。“啊，对了，你知道【牧场】吗？”

牧场？白染不知道，于是摇了摇头。

“其实我来到佩里佩提亚就是为了这所谓的【牧场】，至于那被献祭的银翼骑士以及......你，都只是凑巧遇到了而已。”

“我听说了，感谢你保下了银翼骑士的尸体，那孩子以前还向我讨教过剑术，再一次遇到没想到已经作为银翼骑士牺牲了，是个不错的小伙子啊.....啊，真可悲啊......”

他还记得那时候自己还坚定的走在自己所相信的正义上，被这小伙子的赤诚之心所感染，指导了他一小会......虽然刚才去教会那边看时，尸体没有脑袋，但锐恩还是能够认出来。

他记得生命中任何和自己有过交集的人，包括那些所有被他审判的罪人，这些记忆会一直持续到他走完自己的一生，亦或是衰老到连名字都记不住。

白染觉得她已经习惯了锐恩的说话方式了，习惯性的忽略了最后四个高频率出现的字。

“【牧场】，是我们黑之裁判不久前突然收到的举报信所提及的东西。但奇怪的是，写下这封信并带到我们黑之裁判的存在是谁我们并不清楚，也没办法知晓，仿佛是凭空出现一般。”

“信件提及【牧场】属于某个邪祟势力，但却没有告诉我们【牧场】在什么地方，背后又是哪个邪祟。”

“我只好来佩里佩提亚这座冒险者之乡来搜集可能的情报，并发派一些委托借助数量庞大的冒险者的力量。”

他递给了白染一封已经被拆开来且皱巴巴的信件。

仅是随意的看了几眼，白染就意识到哪怕锐恩已经成了失格的审判骑士陷入迷茫和自我怀疑之中，却仍然在追查这就连是否真的存在都不知道的【牧场】的原因。

【牧场】将人类或是任何类人种族当作牲畜饲养和繁殖，作为支撑大量邪祟献祭仪式的材料产出地。

第113章 点点滴滴

有邪祟势力所支配的活祭牧场......倘若这种事情真的存在，那么问题就很大了，先不说其他问题，光是支持大量的邪祟信众进行献祭仪式就会导致现界出现太多的邪祟妖魔祸乱人间。

所以锐恩是来冒险者协会张贴委托的吗？然后恰好注意到自己有问题？

好吧，白染还以为是专程来找她的。

“真可悲啊......活着本就充满着苦难，而这些被饲养的人就连苦难是什么都无法理解，像条牲畜一样被圈养着，活着就是为了有朝一日为仪式献上血与肉，没有梦想，没有希望，甚至连基本的个人意志都被剥夺。这种生存，比死亡更加可怕，比地狱更加绝望。真可悲啊......”

“看啊，这就是我们所生存的世界的真相。在光鲜亮丽的表象之下，隐藏着如此深重的黑暗。这些人的命运，不正是我们所有人的写照吗？我们何尝不是被命运圈养的牲畜，只不过笼子大了一些罢了......”

他的最后一句话几乎化为了一声叹息：“真是可悲啊，这就是我们所谓的人生......烂透了。”

命运吗？

白染并不相信一切都是命中注定，哪怕真的存在所谓的命运，那也绝非是无法改变和击碎的。

力量，力量才是这个世界的根本。力量是金，是打破桎梏的利刃，是重塑现实的画笔。它能击碎既定的命运，将那虚无缥缈的“宿命”化为尘埃。

真正的力量能让我们将命运掌握在自己手中，不再受任何人摆布。我们不必再成为命运之海中随波逐流的孤舟，因为我们已经拥有了摆动船桨的力量。

可以逆流而上，可以随心所欲，可以在命运的激流中开辟自己的航道，缔造崭新。

白染没有去和锐恩争辩这些，因为这没有什么必要。

自己与其不过萍水相逢，她没有义务劝说失格的骑士重拾信心，也并不觉得眼前的骑士需要自己这样做。

真正强大之人，自己便能走出这些阴霾，也许眼前这位黑之裁判的气质看起来萎靡消极，但灵魂是不会说谎的，拥有这等灵魂气息的人不可能会是什么懦弱之人。

“就这样吧，我先去发布委托了......希望你能永远不沾染罪孽，灵魂永远纯净，我不希望未来会站在你的对立面，向你挥剑，那样的命运实在可悲，也实在残酷......祝你好运，来自深渊的你。”

“......”

白染目视着黑骑士离开。

“来自深渊的你......看来黑之裁判，很可能知晓魔神这一概念。”她轻声自语，眉头微皱。

白染还记得阿比斯曾经有提到过，因为天界诸神以及塞拉文明残留下的遗迹之类的原因，这个世界知道魔神的本世代生物并非没有，但也是极少数存在能够接触到和魔神有关的概念了。

既然锐恩直接明说看出自己来自深渊了，那么白染有理由去怀疑锐恩是知晓魔神存在的那一极少数存在，不过白染并不能知道锐恩所了解的魔神是否和真相相符，而不是经由教会和天神所扭曲和编造的作为万物死敌的魔神。

不过按照他的态度，白染觉得应该不是后者......不然身为一个审判骑士，锐恩没道理不攻击自己。

白染的目光落在眼前那份还在冒着热气的早餐上，却发现自己已经失去了胃口。锐恩的话语在她脑海中回荡，引发了无数的疑问和思绪，让她无心品尝眼前的美食。

她缓缓起身，离开了冒险者公会，留下那份未动的早餐在桌上静静地散发着香气。

几乎在白染离开这附近的瞬间，就有穿着褴褛的人影掠过，将冒险者剩下的食物给拿走。

繁华的冒险者之乡也不乏生存下去都困难无比的人。

......

当白染推开某个精灵法师的魔法店铺时，一阵清脆的铃声在空气中荡漾。店内弥漫着淡淡的魔法药剂香气，各种奇异的魔法器具在昏暗的光线下闪烁着对法师来说非常美妙的光芒。然而，这些都没有吸引白染的注意力，因为她的目光立即被店主普西娅吸引住了。

这位精灵法师正全神贯注地与一只色彩斑斓的鸟类使魔交谈，就连铃声都没能让她回过神来，纤细的手指轻轻抚摸着使魔的羽毛。白染虽然听不懂使魔的语言，但还是能听到普西娅的声音。

“收到。”普西娅简洁地回应道，声音如清泉般悦耳。

貌似通话刚好结束了。

“唉......”随着使魔展翅飞走，普西娅深深地叹了一口气，仿佛卸下了某种重担。她那双平日总是眯起的眼睛此刻完全睁开，露出了令人惊艳的湛蓝色眼眸，那是犹如海天一色般的眼睛，湛蓝的瞳孔如同平静的海面，阳光般的金色睫毛轻轻颤动。

这一刻安静下来的普西娅向白染完美诠释了高等精灵的优雅与美丽。她的金发如瀑布般垂落，白皙的肌肤在魔法灯光下泛着柔和的光泽，尖尖的耳朵微微抖动，仿佛能捕捉到最细微的声音。

五官宛如精雕细琢的艺术品，那双完全展露的眼眸中，仿佛映射出了数百年甚至上千年的岁月沧桑。白染能从中看到无数的故事、经历和知识的积累，它们如同层层叠叠的波浪，在那片蔚蓝中静静流淌。

普西娅眼神中闪烁的光芒，不再是以前白染印象里的狡黠或是不正经，而是一种历经沧桑后的通透和洞察。那是只有经历了漫长岁月，见证了无数兴衰更替的智者才能拥有的眼神。

嘶......陌生。

“牛会叫，马会啸，牛马收到收到......呸！死老登，这也能找上老娘，晦气！老娘当初真该打爆你狗头！”

好吧，前提是这个粗鲁的精灵不开口说话。

就在这时，普西娅的目光与白染相遇，空气瞬间凝固。精灵法师的表情从恼怒瞬间变成了尴尬，她慌乱地低下头，假装专注地擦拭柜台。

“哎......哎呀，这桌子可真桌子啊......”

普西娅装模做样的擦拭着自己的柜台，语无伦次地嘟囔着，然后猛地抬头，装作刚刚发现白染的样子。那双刚才让白染恍惚的眼睛又眯了起来，一脸献媚的尬笑着。

那种熟悉的猥琐感又回来了，白染真没想到有朝一日她能将“猥琐”这种词汇放到一个女精灵的身上。

“哎呀呀，是你呀？”普西娅的声音突然变得甜美动听，仿佛刚才那个粗鲁的精灵从未存在过。

只是因为一些反差，白染觉得她有些夹。

“......”

白染只是盯着她看一言不发，仿佛是在面前这个精灵身上找寻着刚才她刚看到普西娅时的那抹短瞬即逝的惊艳。

第114章 冰雪消融

正所谓人不可貌相，有时候日常生活中所看到的某个人展现出来的东西并不一定就是他的全部，也许在深处还有另一副面孔。

白染的思绪在普西娅身上徘徊，这位精灵法师的生活可能远比表面上看到的要复杂得多。一个人的外在表现，往往只是冰山一角，真正的内心世界，可能藏有连最亲近的人都未曾触及的深度。

白染觉得普西娅应该就是这种类型的，一个长寿的精灵，自然会有比短生种的人类更多的故事和过往，也许如今是个无可救药的恶心鬼畜变态猥琐萝莉控，但她记得在过去，普西娅还是阿哈利姆魔法学院的教授。

总不可能不当教授的原因就是骚扰学生被制裁了吧？那也太下头了，应该不可能吧......毕竟能在阿哈利姆上学的，都是些天才，而且很多学生大多有着非富即贵的权贵，遍地都是少爷大小姐，想要成为魔法教授门槛应该是相当高才是，普西娅要是这都敢的话，白染觉得这家伙也没必要偷感这么强了，还整个眯眯眼神功出来，一吓唬就怂。

有些人的一生也许非常漫长，但却会在某个不经意的瞬间，因一事一念之转，突然的就变了，甚至变得和过去截然不同......

说不定正是因为过去普西娅经历了什么，才辞掉了魔法教授这样在这个世界的人们看来前途无量的工作，跑来距离阿哈利姆非常遥远的佩里佩提亚，开一家小小的魔法店。

“我干嘛要关心这种事情？”

白染晃了晃脑袋，发现自己最近的思维是不是有些跳脱了，并且变得爱管闲事了起来？

无论是殁还是帕米米，亦或者普西娅，白染认为在之前她从来不会好奇她们的过往或是别的什么的，又或者是开始好奇她们内心深处真正的样子。

当对某些人的过往产生好奇，也许彼此的联系就已经超越了表面的交流，羁绊的雏形就无声无息的诞下了。当记住一个人的过去，彼此的灵魂便有了共同的记忆。

白染还不懂。

在好不容易得到了、却又失去了来之不易的友情后，是会仍然渴望着得到，还是畏惧着得而复失，于是便不再拥有呢？是将内心深处用坚冰竖起高墙，还是外强中干一点温度就能趁虚而入呢？

人总是贪婪的，于是便很难长记性。

就像是毒药一样，畏惧着，又渴望着。

是恐惧与欲望。

......

“为什么不继续当魔法教授？”

给白染沏好了茶水后，普西娅眯着眼睛，对白染居然会问这种事情感到了一丝意外。也许只是非常普通的闲聊，但这种话题放在白染身上，普西娅就觉得有些耐人寻味。

不知为何，普西娅突然觉得心情很愉悦。

明明今天倒霉透了，被曾经的师父找到，并且借使魔之口告诉了她一个相当不妙的消息，那便是阿哈利姆的当代校长，也是此代奥术至尊，要自己回一趟阿哈利姆魔法学院。

再一次回到那个地方，让普西娅感到抗拒，但她却又没有办法。

“就是不想当了呀。我......从来没有觉得学魔法快乐过。”

......你这精灵也玩乐队吗？白染被触发了关键词，觉醒了前世记忆。

“咳咳，其实是被炒了啦，被学生举报了，嘿嘿......”

用着玩笑般的语言，普西娅将这件事情敷衍了过去。

白染看得出来她并不想说真话，便选择配合普西娅，用看变态萝莉控的嫌弃眼神传达一个“果然如此”的意思。

“我刚才碰到黑之裁判了。”白染抿了一口茶，觉得有点烫舌头，又放了回去。

“黑之裁判吗，我有几十年没遇到过了诶......你遇到的是哪一个呢？”

几十年......该说不愧是精灵吗？活得就是久啊。

“一个全身黑不拉几的骑士，看起来应该不会魔法，他说他叫锐恩，感觉精神有点问题。”

普西娅似乎是在她冗长的记忆中检索有关的内容，“啊，想起来了，是【暗影】吧，原来那位的名字是锐恩啊。”

看来锐恩活得貌似挺久的，白染如此想到。普西娅认识的话，说明至少这几十年来锐恩代表的席位并没有替换过人选。

“黑之裁判的话，都是些怪人呢，你觉得精神有问题也很正常就是了。不过我记得上次看到【暗影】的时候，感觉和其他几个完全不一样呢，非常健谈，说话比那些圣骑士还要容易鼓舞人心，在此前我对黑之裁判的印象完全就是一群沉默寡言的杀人机器呢。”

白染实在是无法将普西娅口中的锐恩和她刚才见到的那个灰心哥联系到一起，健谈？话确实挺多的，但是一开口就是负能量，加上那萎靡的语气，鼓舞人心是不太可能了，白染甚至想给他来上一拳，让他别在这贩卖焦虑。

“那家伙很强呢，像我这种法师完全打不过啊，我听说他仅靠单纯的肉身强度就能毫发无伤的抗下那些火龙的龙息。”

在有一句没一句的闲聊中，白染看了眼窗外，发现已经八点了。

“那个，我应该过两天就要离开这里了。”

普西娅睁开了那总是眯着的湛蓝眼睛，捧来一大叠的书籍，递给了白染。

“这些就是我藏品里的所有古代文献了，既然你看得懂的话，就都拿走吧。”

原来刚进来时，普西娅和使魔说的应该就是有关这件事情吧？白染看她这样子，应该是不太可能回佩里佩提亚了。

白染觉得不然应该还会留点存货来钓自己，确保她会刷新在这里的。

“应付的来吗？”

白染的言外之意是，如果实在没办法的话，可以拜托自己帮忙，不过她不会直说就是了。

“你能这么想我很开心，不过没事啦......过去软弱的我已经死了，接下来登场的是——更加软弱的我。”

“......”她还以为普西娅要来什么励志发言呢，既然现在还有心情开玩笑，想来也不是什么实在应付不来的事情吧。

白染将那些文献存入了空间戒指，在伸手推开店门时想到了普西娅貌似马上就离开这里了，于是脚步顿了顿。

“帕米米和殁中午要做大餐......她说不差你一个，爱来不来。”

看着白染消失在视线中，脑中回响着白染语气冷冷的话，普西娅忍不住笑出了声。

“噗，帕米米说的......是你说的才对吧。”

第115章 甜口呆猫

我正做着贪得无厌的事情。

每当此刻的殁脑海中回想起帕米米和白染的身影，那种剧烈的愧疚感就让殁的内心无比煎熬。

可殁却无法抵御此刻所面对的诱惑，沉沦在了欲望之中......而这种愧疚感又加剧了内心的挣扎，让殁越发觉得自己所做的事情是如此的.......对不起帕米米和白染。

只能呜咽着“对不起”，然后继续沉沦于极乐之中。

殁在偷吃。

点心。

当然是字面意义上的点心，糖分带来的极乐让殁欲罢不能，独自在外面享受这等美味，却不分享给自己的主子和老大，这种在外偷吃的“背德感”让身为假女仆的殁非常纠结。

但是极北凛风的甜点实在是太好吃了，不得不说极北凛风佩里佩提亚分部的会长在厨艺上是绝对的高手，尤其是甜点。

听从帕米米的旨意，殁以类似白染认知里帕米米的“秘书”的身份去极北凛风对接工作和各种合作事宜，顺带帮一些小忙。

极北凛风的会长和帕米米私交甚好，这一点虽然对很多长期素食猫或是极北凛风的成员来说，是一个未经证实的传言，但从两个商会的联动合作频率来看，这传言应非空穴来风。

不过对于殁这和帕米米走的很近的人来说，就不是传言了，而是早就清楚的事实。

本来殁也不至于如此纠结，但是好心的会长说这是只给殁这个勤劳女仆的专属奖励，就算是帕米米也不能吃。

殁只好以留在这里偷学的理由来安慰自己，进行对自我的说服了。

虽然女仆的身份只是对外的伪装，但身为半个女仆的殁也确实有着和许多女仆类似的喜好，比如厨艺。

这种爱好来自小时候的经历，作为一个被猫老大海因捡来的战争遗孤，时至今日殁已经记不太清被海因收养之前的事情了。

又或者是大脑的保护机制让她主动的去遗忘了过去的事情，对于如今的殁而言，她的时间就是从那炙热的彩云、以及黄昏时分的红日之下开始的。

红日的余晖在那向着自己微笑的“神明”发丝间镀上一层温柔的金红色，同那慈爱的微笑一起刻入了她的灵魂深处，占据了她所有的视线。

她的童年在与太阳的同行中度过，在那如今已是金碧辉煌的金钱猫总部之中。

对于任何曾待在海因身边的金钱猫成员来说，他们对于海因这个存在最难以忘却的，就是那永远慈爱的微笑，和海因亲手料理的食物。

殁也自然如此，也正是因为海因而喜欢上了料理。

“呜~完蛋了......”

殁呆呆地望着手中空空如也的盘子，一脸茫然。那精致的盘子上只剩下几道浅浅的奶油痕迹了。

怎么就没了呢？这怎么就没了呢？我辣么大一个蛋糕呢？

殁又急又怕，明明决定好了要细细品尝，仔细研究其构造，然后回家尝试复现的，却一不留神就将香甜诱人的蛋糕吃完了。

“这可怎么办啊......”殁皱起眉头，小脸上写满了忧虑。

如果帕米米知道了极北凛风的会长送了她个超好吃的独家蛋糕，而自己连带回来给她看一眼都没有过，会不会生气啊......咦，好可怕！一想到这里，殁就不禁打了个寒颤。

“要不就说......被路上的狗狗偷吃了？或者被小偷偷走了？唔，好难想啊......”殁咬着拇指，眉头紧锁，绞尽脑汁地思考着该如何想出一个天衣无缝的借口，可她那单纯的呆猫脑袋实在想不出什么好主意。更何况，她根本没有向帕米米撒谎的勇气和经验。

而且撒谎是不好的，若是被帕米米识破了，那问题就更大了。

“哇啊啊啊啊我没有偷吃！”

突然，一只手轻轻拍了拍她的肩膀。自认为做了亏心事的殁被吓得魂飞魄散，尖叫出声，仿佛做贼心虚被当场抓获。

她战战兢兢地回过头，却看到一对毛茸茸、看起来手感极佳的猫耳朵。殁顿时松了一口气，差点瘫软在地。

吓死了，原来是老大啊，殁还以为被帕米米逮了个正着呢。

在回长期素食猫的路上，殁遇到了恰好和她撞到的白染。

......

对于殁所讲述的“好吃到让人丧失思考能力，满脑子都是再吃一点”的甜点，白染总觉得有些难以评价。

“你说的这蛋糕怎么感觉不太正经，听着像是掺冰了。”

她觉得食物这东西再好吃能到哪里去呢？现实又不是动画，里面的人物吃一口神之料理就当场爆衣发出怪叫，甚至吃出幻觉来......怎么看都像是溜大了一样。

大多情况，不就是一句“喔，好吃。”这样类似的感叹，就差不多了吗？

虽然白染看着有些冷漠，不苟言笑，但是她还是总喜欢开下玩笑的，只是殁这个异世界人应该听不懂白染的玩笑就是了。

“唔？原来放点冰块就能让甜点那么好吃吗？老大懂得真多，受教了。”

看着殁非常认真的点了点头和那透露着清澈的愚蠢的眼神，白染有些无奈的扶了扶额。

“不，我乱讲的，你就当我没说过。”

白染觉得殁应该就是单纯的噬甜，一碰上很甜的东西就走不动路了。

毕竟她去时计塔下癫狂屠戮之前和殁帕米米她们吃过一次晚饭了，白染发现几乎每一个菜都是甜口的，足以见得殁的口味是什么样子。

得知中午会多一个人来吃饭的殁也是马上去买菜了，开始准备中午的食材，虽然白染觉得现在就开始准备午饭是不是有些太早了？

虽然是有打算跟殁回去，帮她一起做做饭，毕竟在深渊的时候，白染还是对此有些兴趣的，只是从醒来后，她就对这些不太在意了。

不过白染现在另有安排，于是便告别了去买菜的殁。

从来到佩里佩提亚开始，她还没有好好去观察这座城市。

尤其是那些属于天神势力的神殿和教堂。

“白冠创生物......吗。”

不知道那些很可能懂得魔神、或者说黑冠创生物这一概念的黑之裁判，是否知晓天神的真正名字呢？

第116章 救世女神

至高十八天神。

此间的生命将位于至高之天的十八位伟大存在视为诸多信仰教派的绝对正统神系。在现文明的生命认知中，十八天神乃是世间万物的造物主，是魔法的起源、生命的造主。

天神信仰诞生了，作为这世间的正统信仰，天神教派按照十八个天神，细分为了十八个天神派系。

其中发展的最为壮大、并且已经自立国度的【圣教廷】，代表的便是天界诸神的主神信仰——全能之神。

若是白染能得到更多的塞拉人古迹，她便能知晓，如今所谓的全能之神，正是在过去诸多白冠创生物中被塞拉人称之为“白王”的个体。

在无数个千年的时光中，这些在与塞拉的钢铁洪流和魔神军团的死斗中取得最终胜利的、从诸神黄昏时代下幸存的白冠创生物们并不可能停滞不前，祂们只会比过去更强大，更别说在漫长时光中从现文明生物身上得到的信仰滋养之下了。

无数个千年，从未有神明陨落，直到风暴的裂隙撕开苍穹，新世界才诞生了第一个陨落的天神，金色的碎屑从天壳的裂隙泄露到了人间，下起了金雨。

这种场景，塞拉人见多了，但此世代的文明还是第一次见证神之死。

......

佩里佩提亚是个特殊的地方，它没有一个主导领土的掌权势力，是个相对自由的城市。

它以冒险者之乡的名头吸引着世界各地各种族的人前来，也就是说，这里的人流非常大，且四通八达，这是传教的好地方。

除了几乎四处可见广撒网的圣教廷，这里还有一个规模不小的天神教派势力——救世女神教。

佩里佩提亚城中心，救世女神教的大教堂巍然耸立，不过这只是救世女神教在佩里佩提亚的分部，并非是整个教会的核心。

这座宏伟的建筑以白金色调为主，看起来和圣教廷的装修风格非常类似，洁白的外墙在阳光下闪耀，仿佛在诉说着救世女神的纯洁与慈悲。教堂的尖顶直指苍穹，但却并没有超过钟塔的高度......时计塔仍是整个佩里佩提亚最高耸的建筑。

在教堂前的高台上，一位身着纯白长袍的年轻修女静静伫立。晨曦的光芒洒在她的白色长袍上，为她镀上一层金边。

她的注意力被远处的钟塔吸引，此刻时计塔的钟面告诉她，现在已经是上午九点了。

艾琳娜俯瞰着脚下的佩里佩提亚，这座充满活力的城市已经完全苏醒。街道上，早起的商贩已经开始摆摊有一阵了，形形色色的冒险者们走出，前往各种委托和冒险的目的地。

时间过得太快了。

作为这座教堂里修女们的一员，艾琳娜对即将到来的巡礼既期待又忐忑。

她是一名即将要开始巡礼的修女之一，同教堂里一些其他的修女一起。

准确的说是【圣洁巡礼】，这是几乎每个想要有所作为的救世女神教修女们需要经历的一环。

圣洁巡礼，这个词在艾琳娜的脑海中激起了一阵涟漪。作为救世女神教最重要的传统之一，圣洁巡礼不仅是修女们成长的历练，教会传播信仰的机会，更是选拔未来圣女的关键环节。

选拔圣女......

上一任圣女积劳成疾，且身为一个人类，哪怕有着圣力的恩泽，也已经快要寿终正寝了。

也许不过几年，自己说不定就会听到上任圣女离世的消息。

如今整个天神教派都在开始筹备时隔百年以上重新启动的圣女选举，所有的十八个天神教派都会选出各自唯一的圣女竞选人选。

不过艾琳娜在这时突然想起了之前她听到的小道消息，那是修女莉卡偷偷告诉自己的，据说莉卡有个在外地当主教的亲戚，所以知道一些别人不知道的事情。

此次圣女选举其实只有十七个教派能够参加了，因为锻造之神——派罗米尔被古龙杀掉了。

艾琳娜根本不敢提及这件事情，尽管她并不怎么相信有神明死了，但这是碰都不能碰的话题。

每当需要选举新的圣女时，教派都会派出自己最优秀的修女参加圣女选举。而救世女神教选出这一人选的方式便是【圣洁巡礼】。

这是一场横跨大陆的长途跋涉，艾琳娜不知道自己能否坚持下来。救世女神教的圣洁巡礼，需要参与的修女们按照规划好的路线进行游历，途中会经过不少偏远村庄，为那里的村民带去治疗或是驱赶魔族或魔兽的侵害。

如果运气好的话，这对艾琳娜来说并不算无法完成，只是非常辛苦罢了，她最能吃苦了。

但问题就是，越远离大型城市的偏远地区，越会成为魔兽泛滥、魔族袭击，甚至是邪祟作乱的地带。

因为邪祟而在巡礼中不幸死去的修女们甚至死后都无法安宁，因为很容易会成为邪祟信众献祭仪式的一环，成为献给邪祟的祭品。

虽然会有教会高端战力的保护，但有时候遇到强大的敌人也会造成团灭。

此次佩里佩提亚的这座教堂，有十个参与圣洁巡礼的修女名额，艾琳娜有幸争取到了一个名额，但她在快要启程的今天，却又开始害怕了。

救世女神教的大多数修女们通常都是主修治疗魔法一途的，战斗并非强项，所以在巡礼过程中会有教会强者保驾护航，尽可能的不让参与者死去。

毕竟圣洁巡礼只是考核，过于残酷有违救世女神教的教义。

今天正是教会强者到来的时候，艾琳娜很希望来的是非常重量级的高手，毕竟越强，自己越有安全感，至少巡礼失败了她也不至于嗝屁。

“不知道会是哪里来的人呢.......”

救世女神教同样会有一些信徒来这里光顾，在来往的信徒中，艾琳娜的注意力被一个特殊的存在吸引了。

猫人族并不少见，教堂中就有猫人族的神职人员或是修女。

但在猫人族中，白染的外在也太过出众了。

“好漂亮......”

她有些失神的看着那双有着莫名神圣感的金瞳。

就像是......神明一般。

第117章 血浸白莲

白染对这里的环境感到不适。

也许是教堂的圣职者们所拥有的魔力中掺杂着信仰的天神的气息？白染不知道，总之身处这样圣洁的环境，让她总感觉有股奇怪的冲动，而现在自己则在压制着这种冲动。

仿佛是刻在骨子里的杀戮欲望在蠢蠢欲动。

这是源自魔神血脉的本能，也就是塞拉人创造魔神、也就是黑冠创生物这一生物武器的初衷——弑杀神明。

魔神的诞生源自古龙之血中被压制着的煞元，那便是身处深渊中的最后一批塞拉人创造魔神的契机，结合此前开发白之冠冕的经验和原型，创造出了黑之冠冕。

他们在魔神的体内刻下了“仇恨”，在地表已经确认极大概率不存在幸存塞拉人的文明末期，选择让魔神这一存在走向极端，以便更彻底的成为他们复仇的武器。

魔神的理智被进一步剥夺，仅仅设下一个最低下限——那是确保【智库阿比斯】能够指挥魔神的底线理智。当这些疯狂的野兽锁定了天神，祂们便不会惧怕死亡，唯有愤怒。

而在看过了鱼博士的笔记、得知了魔神诞生的契机后，白染微妙的发现了一个事实，那就是魔神在某种程度上，可以算是流淌着部分的古龙之血？

自己是不是成龙猫了？

晃了晃脑袋驱散胡思乱想和愈发混乱的思维，白染深吸了一口气，让自己不被血脉本能影响，然后看向了眼前这栋宏伟的白金教堂。

救世女神教，白染已经得知了这座教堂所属教会的名字。

而之所以没有选择去圣教廷看看而是救世女神教的原因，也自然是自己背着圣剑了。

圣教廷比较特殊，无论是圣女选举还是勇者封赐，最终都是由圣教廷为主导举行仪式的，圣剑在圣教廷自然就比较特殊，虽然黯灭包着圣剑能让其气息难以外泄，但是白染也不敢说就没有人能察觉了。

白染已经对天神们做了一点点的功课，已经知道圣教廷所信仰的天神是十八天神之中最为特殊的那一个，全能之神，亦是十八天神中的主神。

若是以塞拉的视角来看，白染觉得主神应该就是对应鱼博士笔记中提到的“白王”。

只是她不好说这个全能之神和无数个千年前的塞拉时代，是否是同一个白王，因为鱼博士并未提及白王有没有在诸神黄昏中被杀死，而全能之神亦有可能是在塞拉覆灭之后，才因为原白王的死亡而成为新白王的。

“真难受......”

沾染白冠创生物气息特质的魔力会让白染魔神那一部分的本能被激活，让她总感觉身体很别扭。

因为阿比斯的原因，白染一定程度上的将自己视作了塞拉阵营，这让白染对天神的印象就是一群欺世盗名的骗子。

天神绝不是新世界的造物主，也绝不是魔力的源头。

新世界和古代塞拉区别如此之大的原因，也单纯是因为大量的魔力和星球本身融合，新的土地催生出了新的生命形态，让魔力和生物完美的结合在了一起。

甚至白染觉得古龙也不会是魔力的源头，说不定魔力是星球自身发展到一个特殊阶段而孕育出来的特殊力量，亦或者魔力来自天外星空，白染觉得后者的可能性比较大。

想要证实这一点，只能从塞拉古籍中看看是否能找到有关塞拉人如何发掘出魔力的记载了。

当白染踏入救世女神教的大教堂内时，她才直观感受到了教堂到底有多大。

高耸的穹顶上绘制着一幅巨大的壁画，描绘了救世女神的形象。女神身着流光溢彩的长袍，双手轻抚着一朵盛开的白莲，象征纯洁与痊愈。她的头顶环绕着七颗璀璨的星辰，代表着七种神圣美德。

慈悲、正义、睿智、勇气、纯洁、宽恕、奉献。

七种美德正对应着救世女神教的教义。

教堂的四壁上，一系列精美的壁画讲述着救世女神的传说。其中最引人注目的是位于正面祭坛上方的一幅画作，描绘了女神在瘟疫肆虐时降临人间，用她的神力治愈病患的场景。画中的女神散发着柔和的光芒，周围的人们脸上洋溢着希望和感激。

白染不知道这是否是确实发生过的事情，因为她听说天神几乎从未真正下凡过。

彩绘玻璃窗在阳光的照射下熠熠生辉，将五彩斑斓的光影投射在教堂的大理石地面上。

教堂的中央，一尊洁白的大理石雕像静静伫立，雕刻着救世女神温柔而庄严的面容。雕像的底座上刻有古老的祷文，信徒们常常在此驻足，轻抚雕像，低声祈祷。

两侧的石柱上缠绕着青藤雕刻，象征生命的延续和女神的庇护。每根柱子的顶部都雕刻着不同的圣徽，代表着女神的各种神圣属性，也对应救世女神教圣职者们不同的命途。

在教堂的一角，摆放着一个巨大的圣水盆，水面平静如镜，反射着天花板上的壁画。信徒们进入教堂时，会用手指蘸取圣水，在胸前画一个月牙，然后又用一条竖线贯穿，完成对救世女神符号的绘画，以示对女神的敬意。

白染在观察了一下其他人的行为后，装模作样的学着她们完成了这些入场准备。

至于信仰虔不虔诚其实并不重要，虔诚也只是对于圣职者来说比较重要的事情，白染也不是什么圣职者，也不需要教会的帮助。

白染金色的眸子好奇地打量着周围宏伟的建筑，然后注意到有一个修女打扮的人在向自己缓步走来。

白染有些无奈。

她只是想来自己一个人看看，对天神教派有些许的了解，怎么这么多真信徒你不去找，偏偏找上自己这个假的？

她就真那么显眼？

修女面带微笑，双手交叠在胸前，轻声说道：“女神保佑。我是艾琳娜修女，很荣幸能在女神的神圣庇护下接待您。”

在天神的势力下，白染觉得自己要谨慎一点，言多必失，反正她们也不认识自己，于是白染临时给自己加了个“不会说话”的人设。

白染微微颔首，用手指了指自己的喉咙，然后摇了摇头，表示自己无法说话。

她不知道自己装的像不像，但是只要自己打死不说话，你还能说我是装的不成？

艾琳娜修女的眼中闪过一丝惊讶，随即露出了更加温和的笑容。“请不要担心，女神的爱是无声的。您能来到这里，就是最好的交流。”

不，自己并不想和女神有所交流......白染挑了挑眉，她点头表示感谢，然后指了指周围的壁画和雕塑，做出一个询问的手势。

艾琳娜会意，轻声解释道：“这些都是描绘救世女神的圣迹。您看，那幅最大的壁画展现了女神的七种神圣美德。”亦是教会圣职者们需要追求的七美德。

&#34;慈悲、正义、智慧、勇气、纯洁、宽恕和奉献，这些是女神教导我们的核心美德。每一种美德都有其深刻的含义，如果您愿意，我可以为您详细解释每一种美德的含义。”

白染感受到了危险。

看着艾琳娜似乎是要长篇大论的样子，她敏锐的察觉到，如果自己接受的话，很可能在艾琳娜讲完七个美德的内涵后，长期素食猫的饭点都过去了。

正当白染思考着该如何委婉拒绝修女的热情时，教堂内响起了悠扬的钟声。艾琳娜略显歉意地说：“抱歉，这是召集我们准备圣洁巡礼的信号。”

白染歪了歪脑袋表示不解。

艾琳娜简单解释道：“这是我们教会的一项重要传统，也是选拔未来圣女的关键环节。修女们会走访各地，传播教义，帮助需要的人。”

选拔圣女？

白染记得在以前，勇者艾丝缇队伍中的牧师，阿比斯曾说过那就是当时的圣女。

既然要重新选拔圣女，那么那个人类是死了吗？亦或者快死了？

也是，白染差点都忘了，那已经是一百年前了......

艾琳娜看了看时间，脸上露出些许歉意：“我真的很抱歉，但我必须去准备了。”她停顿了一下，似乎在思考什么，然后说道：“如果您感兴趣的话，欢迎留下来观看巡礼队伍的出发仪式。”

白染假笑着点头，做了个“请”的手势，示意艾琳娜不用在意自己。

艾琳娜松了口气，感激地说：“谢谢您的理解。愿女神的智慧与您同在。”她双手合十，轻轻鞠了一躬，“如果您还有任何问题，教堂里的其他修女们也会很乐意为您解答。再见，愿您在这里找到内心的平静。”

说罢，便匆忙跑开了。

......

当艾琳娜匆忙赶到时，便看到了此次负责她们分教的巡礼人员安全的人。

救世绝非仅靠温和的疗愈就能笼盖的，女神的怒火同样能够震慑八方。

那是属于救世女神教的审判骑士，【复仇女神】。

站在那里的是一位身着暗红色铠甲的高挑女性。这套铠甲与救世女神教常见的白金色调形成鲜明对比，仿佛是凝固的鲜血铸就而成，铠甲表面呈现出深沉的暗红色。

她的头盔造型独特，覆盖了大半张脸。头盔两侧延伸出如同羽翼般的装饰，呈现出由深红到暗红的渐变，宛如被鲜血浸染的羽毛。

当她转身时，披风随风舞动，艾琳娜仿佛看到了血浪在翻涌。

“骑士玛丽亚......奉大主教之命，我将护送你们完成此次圣洁巡礼。”

第118章 漠视凡间

白染走出了教堂，手中把玩着一个小小的物件。

一个七芒星小挂件，这是救世女神教送给白染这种初次来访的客人的纪念礼物，不要钱的那种。

她来到了阳光下，将那物件举起对准太阳，仔细的端详了起来。

虽然是免费赠送的小东西，但不得不说做工还算是比较精致的了。

白染观察过这个挂件的结构，它没有什么特殊的，阴谋论不起来，构成其内部的只有一个非常简单的魔法回路，也就是发光。

只要注入一点魔力，它就会发光，一个非常简单的发光魔法。

白染再三确认这个发光魔法没有绑定什么怪东西后，注入了一点魔力。

原先单调的七芒星开始沿着镌刻好的纹路闪耀起了柔和的白金色光芒，白染这才看清了其上镌刻的图案，中心处是一个抽象的小人天使，白染猜应该象征着救世女神。

光芒向着每一角延伸，它的每一个角都细致地雕刻着救世女神教的一种美德。

第一芒上雕刻着一颗心形符号，中间有一滴泪水，对应着七美德中的慈悲；第二芒上刻有一把平衡的天平，天平的两端各有一颗小星星，对应着正义；第三芒上是一个展开的卷轴，卷轴中央有一个魔法水晶球，对应着智慧；第四芒上雕刻着一枚带有翅膀的剑，对应着勇气；第五芒上是一个莲花，对应着纯洁；第六芒上的图案白染觉得有些抽象，是一个被抹淡的划痕，对应着宽恕；第七芒上是燃烧的火焰，对应着奉献。

“哼，无聊的形式主义。”白染对天神的一切都感到不屑。

因为对天神的敌对滤镜，白染不介意以最大的恶意去揣测救世女神给她的信徒们设立这七大美德有什么目的。反正无论怎么样，白染也觉得救世女神不会是啥好东西。

也许信奉救世女神的教会信徒是真的走在救世济人自我奉献的路上，白染对这些人没有意见，但是她是不会因此而对天神改观的，毕竟那是信徒做的事，而不是神明做的。

白染看了眼那高耸的钟塔，已经是十点了。

刚才遇到殁时，殁已经和她提过大概十二点就可以开饭了，白染估算着时间，打算闲逛到十一点多再回长期素食猫。

“也许就连你们的女神本身都不具备这七种美德。”

白染随手将七芒星挂件丢进了空间戒指，小声嘀咕着，她自然是在身边没啥人的时候吐槽的。

“啊，你也这么觉得吗......果然你和我是一类人啊。”

突然响起来的声音让白染浑身一震，仿佛见了鬼一样。

“......锐恩，何时来的？”

她都不知道这黑不拉几的铁罐头是从哪里冒出来的，果然是因为周围太安全而松懈了吗。

“我一直坐在这里，看着你从那边一直走到这里。直到听到你在说天神坏话我才确认了你真的没有注意到我......啊，果然我这样的家伙存在感就和路边野狗没有区别啊，真可悲啊......”

又开始了......

“我和你才不是同类。”硬要说的话自己也是猫，才不是修狗。

白染觉得自己才不会这么消极。

“而且你不是审判骑士吗？”

什么叫你也这么觉得？自己是魔神和天神是死敌才这么揣测的，审判骑士身为天神教派势力居然也有反骨仔吗？还是黑之裁判。

“谁说审判骑士就一定要信仰天神了，大多选择成为审判骑士的人，初衷不过是复仇罢了。”

黑色的失格骑士坐在这不起眼的角落，看起来落魄至极，若不是这身铠甲并不破旧，否则还真像是哪个战场跑来的逃兵。

“对邪祟的憎恨和复仇是大概一半审判骑士选择走上这条路的最初理由......是否信奉神明也并不重要了，我成为审判骑士也仅是为了猎杀罪人和邪祟，仅此而已，并非对诸神的憧憬和信仰。”

“倒不如说我也有和你类似的想法，每次看着宛如人间炼狱的景象，我都会不止一次的想......拥有无上伟力的诸神为何总是无动于衷？”

“我们明明是神明羽翼庇护下的凡人，但是......无论发生了什么灾难，我们都仅能依靠自己的力量，否则就会灭亡......无论是魔族、邪祟或是天灾，什么都好，都只能靠我们自己。”

骑士握了握拳，声音低沉而沙哑，“你知道吗，那是在我成为黑之裁判之前的事情，我当时还只是一个普通的审判骑士。我不只一次的看到过，在我赶到献祭仪式时，那些受困的人都只会合十双手，向天上祈祷着......他们选择听天由命，所以死了，若是能鼓起勇气努力争取着活下去的话，说不定能撑到我来救他们。”

他深深叹了口气，仿佛是想到了什么阴影一般，白染察觉到他有些微微颤抖。

“哈......就连，古龙......带来的天灾，都需要我们这些凡人拼尽全力的去挣扎着活下来。。”

锐恩沉默了片刻，然后抬起头，空洞的目光透过头盔的缝隙直视白染。

“你知道吗？我曾经也像他们一样虔诚，总是希望神明能够降下恩泽。”他的声音中带着一丝苦涩，“我相信正义，相信光明会战胜黑暗，相信神明会庇护善良的人们。但现实......现实总是残酷的。”

他缓缓站起身，铠甲发出沉重的金属摩擦声。“我见过太多无辜者死去，见过太多恶人逍遥法外。每一次，我都在期待神迹的出现，期待神明的惩戒。但每一次，等来的只有沉默。”

白染注意到，尽管锐恩的言语中充满了对神明的质疑，但他的语气并非愤怒或憎恨，而是深深的失望和疲惫。

“所以我成为了审判骑士，甚至成为了黑之裁判。我处刑罪人，杀掉灵魂已经污秽的恶徒，杀死邪祟及其信众，肃清侵扰城镇的魔族，拯救那些深陷苦难的人们......我在用自己的力量，去执行那些我曾祈祷着神明去做的事情。”

锐恩苦笑了一下，“神明也许根本不在乎我们的死活，而我也太过弱小，根本无法做到神明才能做到的事情。”

他又一屁股坐了回去，又变回了之前那颓废的样子。

“感谢你......得知你对天神没啥敬意，我才敢说这些，可别向教会举报我啊……呼，说出来舒服多了。而现在，如你所见，我失败了，只要一握剑，我的手就抖个不停。”

这个人被什么东西给击垮了，信念，骄傲，勇气，或是别的一切。

就像过去被风暴埋葬的自己一样，在绝对的差距面前，万念俱灰。

也许再一次直面风暴，自己握剑的手也会不自觉颤抖吧......又也许不会。

白染也不知道。

但她确信自己不会和锐恩一样陷入悲观之中。

第119章 要来点吗？

白染似有所感的看了眼佩里佩提亚高耸的时计塔钟面，已经是十一点了。

这个点......离约定好的饭点已经不远了，白染一时间也不知道再去哪里看看，觉得要不还是回去帮帮殁准备午饭吧。

正好，自己对料理有所心得，虽然是在深渊里荒野求生一般的设施条件，至少她还是知道怎么把食材烤熟的。

心里想好了主意，白染便向着长期素食猫走去了，路上仍在思考锐恩的事情。

这个来自黑之裁判的骑士很明显是被什么巨大的变故碾碎了一切的骄傲和坚持不，应该算是压死骆驼的最后一根稻草？总之就是经过此次打击后一蹶不振，陷入了迷茫之中，而白染觉得很可能就是古龙造成的某场天灾。

毕竟当锐恩提到古龙时，他的身体就出现了微微的颤抖，在之后白染也问过，“是古龙吗？”

黑色的骑士却只是沉默地坐在那里，低着头，仿佛一具冰冷的死尸。

她便了然了。

虽然白染想追问是哪一头古龙，造成了哪一场天灾，其中所展现的力量和破坏力又是何种程度，以便对古龙的强大有些许了解，但......不断深入撕扯着他人的伤口，也许会让自己被讨厌，白染知道继续问不会得到任何回复，甚至可能适得其反，让锐恩以后不再愿意向自己诉说一些秘闻。

她还需要在锐恩愿意向自己袒露更多的时候，追问有关“来自深渊”的话题呢，问他是否、或者如何知晓魔神这一概念的，既然知道的话他又是否知道塞拉？这些都还是现阶段白染清楚不能问他的话题。

“在我此前搜索到有关五大古龙的情报中，法米纳不曾造成过任何大规模的灾难，维萨拉贡只在几十年前出现过一次，斯嘉蒂也和维萨拉贡差不多......剩下的霍德雷德和盖博斯是唯二会偶尔出现在人们视野中的古龙，其中只有燃烧之翼会频繁出现并大肆破坏，而且人们将霍德雷德称为【疯龙】。”

白染翻阅着自己的《仇恨之书》，这本原先用来给过去小心眼的自己记仇用的小本子已经成为了白染的旅行日记，上面用着她前世的语言记录下了白染觉得值得记下来的所见所闻，而为什么是前世的语言......本土的语言白染虽然能辨识一些，但用来写日记还是有些太费时间了。

还有一些画作，白染的画画水平非常一般，完全不像是她的雕刻能力，这些仿佛儿童涂鸦的画作虽然略显抽象，但还是能依靠放大的特征辨别出对应的都是哪些对象，比如红头发的就是勇者艾丝缇，一对大角面目可憎的就是鬼畜魔王。

按理说优秀的雕塑师不可能不会画画，但是白染比较特殊，黯灭是一个相当高级的外置器官，将其代为双手来进行艺术创作，能很轻松的就将脑海里想要呈现出的东西具现出来，仿佛是3d打印机，能迅速的就将那些骨雕刻的栩栩如生。

但是白染还没有跳出思维定式，没有想到让黯灭执笔来完成自己小册子里的画作，而是自己亲手来画。

古龙对应的几页并没有画什么，但是白染还是预留了一些空间，在未来知晓古龙的真容后也许会补充上。

掏出一支笔，在新的一页上画了个黑不溜秋的铁罐头骑士，白染将自己遇到的第一个特殊类型的审判骑士记在了书里。

除了百年前就记载下的东西，白染还在苏醒后的如今补充上了很多，比如佩里佩提亚新认识的人，和总算有了具体形象的阿比斯。

想到这里，白染突然有了个点子。

“要不吃饭的时候拜托一下帕米米，要些高档点的雕塑材料吧。”

反正编译器也有着落了，自己也不买房，甚至可以不吃饭，小金库存着也没啥地方花。既然如此，不如花来整点上等货来做“手办”玩玩。

说来貌似猫老大很欣赏自己的抛瓦艺术？想到这里的白染觉得自己还是不要将太多抛瓦猫流入市场，给金钱猫来点饥饿营销，虽然白染一雕刻抛瓦猫就灵感大爆发源源不断，能很快就做出各种姿势和形态的超多版本抛瓦猫。

不过......海因会是个怎么样的人呢？

白染从其他人那听来的话，对海因的描述都仿佛不像是一个“人”。

“不会是天神下凡吧......”

潜意识里白染不希望海因会是自己的敌人，毕竟在听了那么多有关海因的描述后，她觉得这应该是个非常温柔且善良的大好人。

也许确实只是普通的猫人，只是有了什么奇遇、得到了超凡力量才变得如此长寿吧。毕竟白染听说金钱猫在帝国战争时期是在猫老大的率领下远离战火才延续下来、没有在战争中消亡的。

如果是天神的话，区区凡人怎么可能会解决不了呢？

“或者......”

她伸手摸了摸一直背在身后被一部分黯灭缠着的圣剑。

或者和圣剑一样只是天神造物？

吐槽着自己脑洞太大，胡思乱想了一堆怪事的白染摇了摇头，停止了思维的散发。

真是的，别人用来夸赞海因仿佛“天使”一般圣洁的美话，自己居然还当真了并且仔细思考可能性......果然还是太闲了，尽想些有的没的。

不知不觉间白染已经来到了长期素食猫，她检查了一下圣剑有没有露出来，然后走了进去。

“好、好多猫......”

她有些懵逼的看着被猫猫簇拥着的帕米米。

白染指的猫自然是正儿八经的、四足行走的猫了，并不是猫人族。她平常怎么没见过长期素食猫里居然还养着那么多猫？

帕米米正坐在一张木椅上，被一群形态各异的猫咪包围。她的黑发随意地扎成马尾，平常随身戴着的单片镜也已经卸了下来，不知是被猫咪弄掉的还是自己拿掉了。

一只小猫跳到她的膝盖上，用它那柔软的小身体蹭着帕米米的腿，另一只则在她脚边打转，不时抬头望着她，眼中满是期待。帕米米轻轻地抚摸着膝上的小猫，另一只手则从旁边的小盆里拿起猫粮，逐一喂给它们。

白染意外这个世界居然已经有猫粮了吗。

“哼哼~好孩子，好孩子......哎！别急别急，饿不死你们。”帕米米轻声说着，然后继续投喂猫粮，似乎心情非常不错。

猫咪们似乎能听懂她的话，纷纷围在她身边，有的用小爪子轻轻抓着她的衣服，有的则安静地坐在她脚边，等待着自己的那份食物。

白染本觉得这场面挺温馨的，直到她看到帕米米随手往自己嘴里送了一把猫粮品鉴了起来。

o.0 ?

第120章 迷雾深处

帕米米嘴里塞满了猫粮，她的脸颊因此而鼓起，眼睛弯成了一条线，皱着眉头颇为认真的品鉴着猫粮的味道。

“唔…...白染，你来了啊！” 帕米米注意到了白染，用着含糊不清的声音说道。

她迅速地咽下一口猫粮，然后又拿起一把，伸向白染，像是在展示什么稀奇玩意：“呐，整点不？”

“……这是？”

可以的话白染并不想整点，她还是适当的装作一定程度的无知，表示自己并不认识什么猫粮。

“商会最近进来的新产品，据厂家所说是专门用作来当宠物猫饲料的，咱长期素食猫刚好养了不少猫，就来试试它们喜不喜欢了喵……看它们吃的挺香的，咱尝了尝感觉还行喵。”

“我还是算了。”

帕米米看着那些狂炫猫粮的猫咪们产生了好奇心，但是白染不会，这东西对她来说也并不稀奇了。

先不说猫人族会不会真的就好这口，而且她也不是真的猫人族。

“好吧，咱觉得还不错喵……好孩子们，喜欢吗？”

白染不禁有些疑惑，这些猫真的能听懂人话吗？

出乎意料的是，猫咪们齐声回应：&#34;喵~&#34;

这整齐的回答让白染惊讶不已。看来这个世界的猫确实与众不同，似乎真的很通人性……也对，毕竟是异世界，连开口说话的猫都会有，能听懂人话也不稀奇了。

“这些猫都是咱们长期素食猫的小员工哦，和普通的宠物猫还是有区别的喵……你看这些身上背着个行囊的，就是天猫了，负责送货传信，每只都专门训练过，会飞行魔法喵，金钱猫各地的联系都靠这些好孩子呢。”

帕米米看出了白染的惊讶，对白染知道一些怪事却反而缺乏常识的特点也已经有所了解了，便继续解释：“有些猫还会口吐人言，比如咱在小时候见过一位王下七猫的大人，就是一只猫的形态呢......不过这些孩子只是听得懂人话，想要理解它们意思的话还是需要借助动物沟通的魔法喵。”

白染懂了，原来是群魔法猫咪，连飞行魔法都会啊，“它们说什么了？”

帕米米愣了愣，“它们说……香啊，造啊。”

绿瞳的猫娘有些无奈的耸了耸肩，似乎是不理解猫咪们奇怪的用词，“嘛，猫咪们说话方式和人不太一样，思维也是，所以有时候听起来会有些奇怪呢，不过应该还是挺喜欢这些猫粮的。”

白染对这个话题不予评价，不过她对动物沟通这个魔法还是有些兴趣的。

在一到三环法术中有不少是和动物沟通有关的魔法，通常这类魔法中比较有价值的都会有学习门槛，它们不会被收录到通用的魔法书里面，具备一定程度的垄断。

不过还是有一些通用法术的，白染之前在普西娅那买的入门魔法书里就有一两个，比如1环法术中的【动物交谈】：让你能够理解并口头与野兽交流。以及【动物友谊】：说服一只野兽认为你无害。

这些虽然能够和野兽交流，但是具备很大的局限性，比如动物交谈只能和野兽交谈，但凡动物的灵智超出某个程度，抵达魔物的范畴，就会失效。并且动物的理解能力仍受其智力限制。它们可能无法理解复杂的概念。

动物友谊这种篡改意志的法术更是只能作用于智力低下的野兽。

这也是为何这些法术能烂大街传播的原因了，因为真正的好货都存在获取门槛，这个世界是存在法术垄断的。

像帕米米养的这些猫那么聪明的魔法猫咪已经到了魔物范畴了，应该就无法生效了。

白染当然想要学能够和魔物无障碍交流的魔法，不过白染打算等中午饭吃完再去问问帕米米魔法的事情，以及普西娅，毕竟多收录一些目前自己能够释放的魔法，让渊星王冠记录下来，她都不需要学习就能完美掌握。

从进来开始，白染就注意到帕米米一直在笑着，看起来非常高兴的样子。这种笑是发自内心的，而不是往常帕米米身为商队会长的营业式的伪装假笑。

她的欣喜已经溢出来了，难以掩饰。

“你好像很开心，是发生什么好事了吗？”

帕米米听到这个问题，笑容稍稍收敛了一些。她的耳朵微微抖动，似乎在思考如何回答。

“其实......不算是好事呢，”帕米米说，语气中带着一丝复杂，“刚才本部的天猫送来了加急消息。海因大人下令让全体金钱猫进入戒备状态，特别是位处中央大陆的南端分部，而我们佩里佩提亚刚好就是中央大陆最南端的大型城市。”

佩里佩提亚位处中央大陆最南端，奈落深渊的附近，与传说中的禁忌大陆隔海相望，不过在佩里佩提亚过去的海岸线并不能看到禁忌大陆，因为中央大陆南部海域被称作迷失之海，终年被诡异的迷雾笼罩，并存在着危险的未知魔物，是被认为最危险的海域。

白染挑了挑眉，有些惊讶：“这听起来可不像是什么值得高兴的消息啊。”

帕米米的尾巴轻轻摇晃，眼中闪过一丝兴奋：“没错，从表面上看确实是坏消息。但这也意味着海因大人可能会加快行程，比预计更早抵达佩里佩提亚。”

她的声音突然变得柔和，带着一丝憧憬，“这也意味着我能早一点见到海因大人了......说不定海因大人现在就已经向着佩里佩提亚的方向来了呢？”

活脱脱一个小迷妹的模样，白染感叹海因作为领袖的凝聚力，能让帕米米如此的憧憬她。

“所以信里有说原因吗？”白染有些在意海因让金钱猫全体戒严的原因，尤其是还强调了中央大陆南部这个区域。

“你应该也听说了吧，从早上开始就有个流言，说是无论天灾信使还是占卜师们对有关古龙的预测全部都失效了，受到了未知的阻碍.......这不是谣言，咱已经去确认过了，是确有此事的。”

帕米米哄走了那些猫后，掸了掸衣服上的猫毛，“有人去此前发现疑似盖博斯风场的地方实地考察过了，风场已经完全消失，并且驻守北陆边境的守护者们也去冰原探测过，冰原的气温开始了回升......古龙开始活跃了。”

此前从没有古龙会进行掩饰其光环的行为，所以当风暴消失、冰原解冻，只意味着对应的古龙已经离开了那个区域。

在常规探测手段无法生效的如今，这些人只能去实地考察了。

白染意识到了问题的严重性，但仍然没有理解一件事情。

“为什么会是中央大陆南部？”

海因重点提到的便是位于中央大陆最南端的大型城镇佩里佩提亚。

“因为......”

帕米米虚望向了迷失之海。

禁忌大陆便在那迷雾包裹的深处。

那里很可能栖息着古龙。

第121章 幕间｜十年之约

极北大陆，永冻冰原外环。

因为斯嘉蒂的离去，陷入异常低温的冰原气候终于开始渐渐回归正常，但可惜如今冰原的生物已经因此死亡四成了，剩下的幸存物种都已经适应了比以往更加严峻的环境。

关于冰之龙斯嘉蒂，人们对其所知甚少，仅能确定祂确实曾在冰原栖息过，是极北大陆气候异常的源头。

祂太神秘了，从未展现威能，也从未离开冰原，可人们就算知道祂确确实实的存在于冰原，却无法找到祂到底在冰原何处、无法窥其全貌。

如今祂却离开了冰原。

古龙异常的动向让极北边境的人们感到不安。

......

在冰原附近，一个高大强壮的“龙裔”握了握拳，感受着身体的变化。

龙裔是这个世界比较特殊的一个种族，龙裔有着类似龙的外表，但是却像人一样直立行走。他们有鳞片覆盖的皮肤，爪状的手脚，以及龙一样的头部，但和龙岛的巨龙们不同的是，龙裔是没有翅膀的，甚至部分类型的龙裔连尾巴都没有。

龙裔与龙族有血缘关系，但并非直接后代。他们的血统可以追溯到不同类型的龙，一般从他们的鳞片颜色和吐息类型就能分辨出来。

简单来说，龙裔的外形就像是以类人生物形式直立活动的龙类，而不是具有龙特征的人类，他们的脑袋看起来就像是和龙一样的脑袋，而不是长着龙角的人脸。

但此刻这个“龙裔”却不是什么真正的龙裔。

祂是一头伪装成龙裔的古龙。

白青色的龙人便是盖博斯的“人形态”。

盖博斯握紧拳头，感受着体内涌动的力量。白青色的鳞片在寒冷的冰原上闪烁着微光。

祂低沉而威严的声音响起：“真是奇妙啊，维萨拉贡。你这招可真是高明。”

风暴彻底的消失了，在盖博斯的印象里，祂们五龙中只有最为聪慧的法米纳懂得彻底消除力量权柄的外放，但法米纳性格高傲，对祂们也是冷漠居多，不曾教过自己这些老东西消除光环的办法。

而在经过维萨拉贡的帮助后，盖博斯化作了龙裔一样的形态，虽然如此渺小的身体让盖博斯感到不适应，但却让环绕周围的风暴彻底消失了。

人形态能让祂更加容易控制收敛自己的力量。

古龙的力量太过强大，完全收敛力量对祂们来说是比较困难的，哪怕祂们什么都不做，什么都不想，都会让周身伴随权柄光环，甚至陷入深度沉睡都无法完全收敛，只有维萨拉贡在深度睡眠时能让凋零光环的影响减弱到和没有差不多。

可在人形态，想要做到这种事情就轻松很多了，如今需要时间恢复伤势的盖博斯迫切需要隐藏自己，维萨拉贡的到来可谓相当及时。

是的，在离开魔界后，维萨拉贡来到了此前盖博斯发出求救却无龙回应的地方，找到了这头老东西，并教会了祂通过转变为类人形态来控制光环的办法。

盖博斯转身面对那身披黑炎的龙女，眼眸中闪烁着感激和怀念。

“多亏了你及时赶到，若非你相助，恐怕我只能反转力量去和那群家伙拼命了。”

自己被撕下两翼，虽然能够长回来，但天上那群东西绝不会善罢甘休，若是追杀过来，祂也只能迫不得已进入“反转体”了。

盖博斯迈步向前，每一步都稳健有力，彰显着他依旧强大的实力：

“告诉我，小维，你此行可是为了助我一臂之力？那群高高在上的虫子，也该尝尝我们的厉害了。”

盖博斯没想到最后回应祂呼唤的居然会是维萨拉贡。

“有你相助，大哥更有把握了！来吧，让我们一同谋划，如何把天上那群狗东西杀个干净！”

祂看起来颇为激动，事实也是如此，在此前盖博斯有些过于轻视天神的实力了，像是愣头青一般直接就撞碎了天壳和里面的天神厮杀，结果却大败而归。

自己一头龙还是太勉强了，但若是维萨拉贡能加入祂的大业，盖博斯对这样的无敌组合无比自信。

“不过，小维，你不必勉强。若是觉得太过危险，大哥一人前去也无妨。”

也许是察觉到自己有些过于激动，龙人的声音轻了下来。盖博斯虽然希望维萨拉贡能够帮助自己，但身为长辈也不会强迫维萨拉贡，祂本就已经打算过自己一人慢慢和天上的东西耗。

白发的龙女缺乏感情波动的脸上罕见的流露出一丝恼怒，“不要...叫我...小维。”

祂不再搭理盖博斯，也并没有给盖博斯一个明确的答复，只是自顾自的看着那漫天冰雪。

“斯嘉蒂...又跑掉了...”

维萨拉贡的心情有些低落。

当祂来到冰原附近时，察觉到自己气息的斯嘉蒂很果断的就飞走了，离开了祂待了几十年的冰原。

这让本想来看望一下斯嘉蒂的维萨拉贡很是失落，在能够完全关闭凋零光环后，维萨拉贡终于不再因为担心影响到两个妹妹而不敢接触祂们了。

祂本想好好的，碰触祂可爱的斯嘉蒂。

啊…我可爱的…可怜的…斯嘉蒂。

“果然...就不该...带上你...哼。”

是了，盖博斯只是维萨拉贡去找斯嘉蒂的路上，因为顺路经过而随手管了一下罢了。

反正这个老东西那么能打，哪怕不去管祂也能自寻出路。

祂觉得边上这个老登更加碍眼了，维萨拉贡将斯嘉蒂的逃跑怪罪到了盖博斯的身上。

“这...这也能怪大哥啊...小…你又不是不知道祂那怪性格...嗷嗷嗷大哥错了！错了！！！”

仿佛是碰触到了维萨拉贡的逆鳞，漆黑的火焰在盖博斯的尾巴上着了起来，虽然不会造成实质伤害，但却剧痛无比。

沉睡的时间太久，盖博斯都差点忘记了。

在维萨拉贡面前，不能说斯嘉蒂一点坏话。

“我不…理解…盖博斯。”

“理解什么？”

“天外…对你…就如此…重要？”

“……”

白青的龙陷入了沉寂。

“小维……龙主没有死。”

维萨拉贡猛的回头，难以置信的看着盖博斯。

“大哥已经知道了，天外有着万千世界，龙主一定就在天外的某处。”

周边的气流开始躁动，似在酝酿风暴。

“大哥要去找祂。”

“……”

幽蓝色的灵火瞳闪烁着复杂的神色，维萨拉贡的内心似乎陷入了激烈的挣扎之中。

“我还是…不能和…你去，斯嘉蒂、雷德…还有纳纳…我放心…不下。”

“是吗。”

白青色的“龙裔”已经了然维萨拉贡的态度和顾虑，或者说祂早就料到会遭到拒绝。

“那么再会吧小维。十年，大哥会花十年的时间杀完天上的那些东西。”

是跟着自己一起去寻龙主，还是在这一方世界安眠。

“到时候，你再做决定吧。”

狂风呼啸。

待风暴散去，白青色的龙已经不见了踪影。

“……”

维萨拉贡捧起了地上的雪，它们辐射着古龙的魔力。

于雪花中沉睡的冰之龙，曾在这里待过。

“我…可爱的…斯嘉蒂。”

魔力中，饱含着名为痛苦的情绪。

“我…可怜的…斯嘉蒂。”

第122章 凡人喜乐

说实话，白染还没那么紧张过。

此刻剧烈跳动起的心脏让白染想起了当初在深渊里刚苏醒时、和那些黑牛人死斗的经历，那时她也是这么紧张的。

咚——咚——

她能清晰的听到自己心脏的鼓动声，甚至若不是自己有意在控制，这副身体就直接自动进入魔化的状态了。

白染正在盯着一只猫看，而她要做的事情已经很明显了，那就是撸猫。

她其实还从来没有撸过猫，前世就没有近距离接触过这种毛茸茸的生物，到了异世界也一直没有闲功夫去触碰猫啊狗啊之类的小动物。

深渊里的不是一群牛头兄贵就是跑得比动车还快的火车王鹿，还有羽毛硬的和刀片一样的大鸟，滑腻腻的海鲜......至于可爱的毛茸茸生物，她两辈子加起来也没怎么近距离的接触过。

深吸了一口气，白染压抑着自己的期待和兴奋，防止不小心进入魔化，然后蹲下身子，小心翼翼地向着一只吃饱喝足正在晒太阳午睡的小员工伸出手。

那是一只白毛猫，至于品种，并不懂这些的白染并不能叫的出来，不过异世界的猫种类自然也和前世不一样了，顶多和某些品种有类似之处。

这只白毛猫是长期素食的老员工了，已经在帕米米手下当了三年天猫，甚至很多经常和长期素食猫有贸易往来的佩里佩提亚人都能认得出它，毕竟天猫除了和其他金钱猫联络，还负责商会的一些物件派发运输工作。

“棉花”享受着午时的日光浴，对它来说，每天最值得期待的环节就是在吃饱喝足之后在阳光下享受自己的午休时间。

它自然注意到有个猫人族想要摸它，棉花认得这个香香的猫人族，经常和自己的老板混在一起，应该是其他分部来的什么大人物，棉花对别人摸它这件事并无意见，不如说它很受用。

白染的指尖刚碰到棉花的毛发，就感觉心跳漏了一拍。

她的视线不由自主的被棉花的那对耳朵吸住了，那是一对完美对称的肉乎乎的猫耳朵，尖端微微向前倾斜，圆润又饱满。那柔软的、为耳朵赋予灵魂的、那洁白无瑕的绒毛宛若冬日的初雪那般松软，赋予了耳朵生物中最伟大的质感——毛茸茸！

白染屏住呼吸，颤抖着将整个手掌覆在棉花身上。

她觉得自己生起了错觉，仿佛摸的不是猫毛，而是双手没进了那些云朵中，那些被暖阳烘晒的暖呼呼的、软绵绵的细腻白云。

她突然觉得世界上的一切杂音和喧哗都消失不见了，只余下了绝对的宁静。所有的烦恼和忧虑都被驱散，心中总是环绕着的焦躁和患得患失也消散了。

她能嗅到一种怡人的芳香，能嗅到太阳的气味，她觉得某种极其强烈的满足感和被治愈感在心头滋生，这种感觉顺着血液涌遍全身……

至福啊。

白染急忙晃了晃脑袋，回过了神来。

“好强的致幻能力......”她甚至怀疑有什么擅长制造幻觉的邪祟潜藏在附近。

白染突然定住的动作让准备好享受顺毛的棉花有些疑惑，于是微微抬起头，用脑袋蹭了蹭白染的手掌，示意她赶紧开始。

就是那么一个小小的动作......打断了白染任何猜忌和思绪，随后在短暂的平静之后迎来了新一波的心理浪潮。

“它......它喜欢我吗？”

它...它是不是喜欢我？它希望我摸它诶...对，它希望我摸它！不抗拒...它一点都不抗拒...完全不抗拒！是吧？是这样吧？一定是这样的吧？！一定是喜欢我的！对，没错，它喜欢我...喜欢我摸它...它希望我继续...继续摸它...我要继续摸它...摸...毛茸茸...软软的...暖暖的...呵呵...呵呵呵......

是了，它喜欢我。

白染的眼神变得恍惚，嘴角不自觉地上扬，整个人仿佛陷入了某种美妙的幻境之中。

如果这是游戏的话，说不定她的状态栏里会出现“被魅惑”之类的debuff吧......

白染轻轻挠了挠棉花的下巴，棉花立即发出了满足的呼噜声，声音低沉而悦耳。这声音像是某种魔法，让白染感觉脑子嗡嗡的，原本就感觉非常混乱的思维变得更加混乱了。

她的呼吸不知不觉间变得急促，脸上的红晕更加明显。每一次猫咪的回应，无论是轻轻的蹭动还是满足的呼噜声，都让白染心跳加速。

这就是......被需要的感觉啊。

喜欢...好喜欢...毛茸茸...软软的...暖暖的...撸猫...撸猫真好...不想停...永远不想停......咕嘿嘿...

白染的眼神越来越迷离，她的意识仿佛已经完全被这种奇妙的体验所占据，理智早已抛到九霄云外，就这样带着傻傻的笑容沉浸其中。

一旁路过的帕米米吓了一跳。

“哇！白......你眼睛怎么变得血红了！？”

她甚至在不知不觉中进入了魔化状态。

rua猫的强致幻能力让白染陷入了这种奇怪的状态，倒不如说rua猫虽然上瘾，但不应该会有这种致幻能力才是。

也许是王冠检测到她的精神需要休息和放松吧。

......

完了，全完了。

白染觉得自己在帕米米前设立的冷酷糕手人设已经碎完了。

白染一本正经的坐在餐桌前，时不时的拿起杯子喝一口水，这种行为的频率非常之高，只是等待上餐的时间，她就快喝完一壶水了。

这是为了缓解尴尬，虽然她想表现出无事发生的风轻云淡，但是脸上微微泛起的血色却出卖了白染并不平静的内心。

回想起刚才自己奇怪的精神状态和被帕米米目击后自己还在因为致幻效果而语无伦次地碎碎念，白染就感到窒息，脚趾不自觉地蜷缩了起来。

白染努力控制着自己不去看帕米米，但又忍不住用余光偷偷瞄向她。每次对上帕米米带着谜之笑意的目光，白染就感觉自己的脸更烫了，连忙低下头，假装对桌布上的花纹产生了浓厚的兴趣。

这桌布可真桌布啊......

她的手指不安地绞在一起，时而摆弄已经非常整齐的餐具，时而整理并不凌乱的衣襟，白染甚至开始数起了桌上的餐具数量。

说实话，她有点想找个借口逃掉了。

“帕米米，来尝尝咸淡？”

从厨房探出头来的普西娅终于是叫走了帕米米，因为此前白染表示没有忌口，所以厨子也就召唤帕米米去了。

普西娅比自己更早到了长期素食猫，并开始帮殁一起料理食材，说实话白染没想到这只精灵也会做荤菜，她还以为精灵只吃素呢。

白染从未像此刻这般觉得普西娅那欠抽的声音如此的悦耳，仿佛天籁，谢天谢地，帕米米终于是被支走了，白染终于不用和目击证人独处了。

她松了口气，紧绷的坐姿松垮了开来，瘫软在座椅上看着那边有说有笑的三人。

“真狡猾啊......”

凡人的喜乐，终究是放慢了自己的脚步，她却又讨厌不起来这种感觉。

————图图时间————

用ai跑了点白染的Q版画风参考图，因为是ai可控性不够所以看看就行。虽然很想和上本书一样在正文里插图片，但是我的作者等级不够不能用插图功能╥﹏╥就放在这段文字的段评里了。

额，段评不知道为啥发不出来，我发章节讨论里了。

第123章 笼中之鸟

“嗨嗨嗨，我的部分完工啦。”

普西娅端上了最后一盘由她负责的菜后，也是坐了下来。

水晶溪虾盘，从清澈溪流中捕获的鲜虾，略微烫熟后配以她们精灵特制的花草酱料，这便是普西娅帮忙做的最后一道菜了。

白染一声不吭地观察着帕米米和普西娅。

她向来不是话多的人，尤其是在吃饭的时候，白染一般都不会成为那个主动发起话题的人。

她发现普西娅的形象和之前有一点点的变化，但是不多，就是换了一件法式袍，而且貌似是制式的。

联想到之前普西娅的事情，白染觉得应该就是阿哈利姆学院的服饰了，她所谓的事情就是要重新回去当魔法教授了？

不过白染没有开口发问，她觉得自己猜的就是八九不离十。

“你这么看着我，小心我爱上你哦。”

普西娅半眯着眼睛，贱兮兮地笑了起来。

只是她马上就笑不出来了，一声几不可闻的闷哼从她口中溢出，脸上的表情瞬间扭曲。

黯灭所化的流体狠狠地踩了一脚普西娅的脚趾。

白染瞥开了视线，她自然能想到为啥普西娅现在敢这么跳了，估计是觉得反正自己也快走了，平时不敢说的骚话再不说就没机会了吧。

白染之所以突然开始仔细观察别人，也是因为心里有了做些手办的打算。

她决定将佩里佩提亚遇到的这些人雕成手办，作为自己旅程的一个记忆点。

这是白染在深渊时期就已经有了的习惯，而且自己是不可能一直待在佩里佩提亚的，也许在帕米米的拍卖会顺利收尾后就会启程离开。

白染的目光缓缓移向帕米米，将一些细节记在脑海里。

帕米米坐在桌边，她的身姿优雅，齐肩的黑发整齐地梳理着，衬托着她那张永远带着几分稚气的脸庞。

翠绿色的眼瞳如同深林中的翡翠，清澈而深邃，她右眼上架着一副单片眼镜，身为一会之长所有的威严似乎都靠这副单片镜对气质的加持了。

这位成年猫娘萝莉的穿着并不像是以往那般正式，并且穿戴着大量表面是华贵饰物实则全是护身用的奇物。

她仅是一副家常打扮，看起来就像是邻家少女一般，但举手投足间仍然能感觉到一丝那常年混迹上流社会的人才有的优雅。

察觉到白染并没有掩饰的视线，帕米米对视了过来，与白染的目光交汇。

随即摘掉了那单片镜，露出招牌微笑，然后眨了下右眼给白染来了个wink。

“……”

白染偏过头去，默默拿起水杯喝了口水。

在这时，刚好厨房门轻轻推开，白染看到了一只女仆小心翼翼地走出，如履薄冰一般，似乎是害怕滑倒把菜摔了。

殁的灰色长发被梳成一个松散的侧马尾，发尾微微卷曲，随着她的动作轻轻摆动，像是一缕烟雾般飘渺。

这发型让殁看起来有种别样的魅力。

洁白的女仆头饰端正地戴在头顶，却衬得她的脸色更加苍白。那双灰色的眼眸仿佛蒙上了一层薄雾，黯淡无光。

白染觉得殁的黑眼圈也许这辈子都消失不掉了。

她身着一件略显宽大的黑白女仆装，外面系着的厨房围裙上有几处细小的油渍，尽管衣着整洁，但总给人一种摇摇欲坠的感觉，仿佛随时都可能倒下睡过去。

不过已经熟悉殁的白染知道殁并不是因为睡眠不足，而是自身气质就是这样。

殁双手紧握着盛满菜肴的瓷盘，指节因用力而发白。当她察觉到白染的目光时，脸颊立刻浮现出一抹淡淡的粉红，与她苍白的肤色形成鲜明对比。

眼睛也是变成了蚊香眼。

白染不知道为啥，也许是因为怕自己和帕米米说她在外面偷吃好东西的事情？

“这.…..这是最.…..最后一道菜了…...”殁的声音轻如蚊呐，带着一丝颤抖，似乎有些窘迫。

（图图时间，殁，老规矩，放这段文字的段评。）

当殁终于将菜盘安稳地放到桌上时，她如释重负地呼出一口气。

这道压轴大菜是一只金黄酥脆的烤鸡，体型比普通家鸡大上一倍有余，白染猜应该是哪种作为高档食材的魔物。

鸡皮呈现出完美的琥珀色，在灯光下闪烁着诱人的光泽，仿佛涂抹了一层蜜糖。细密的油珠在表面凝结，随着热气的蒸腾微微颤动，散发出浓郁的香气。

鸡肉周围点缀着各色烤蔬菜，有胡萝卜、西兰花、紫红的甜菜根，还有蘑菇。这些蔬菜被烤得恰到好处，既保持了原有的形状和色泽，又吸收了鸡肉的鲜美汁液。

白染注意到鸡的胸脯部位被细心地切开了一道缝隙，里面应该填满了配料。

不得不说，殁的水平确实比自己强太多了。当初在深渊里的时候，白染还以为自己很有做菜的天赋，但其实更多还是因为深渊魔物作为食材本身的优秀。

怀着些许期待，白染切下一小块鸡肉。

很好吃，就和昨天的晚饭一样，有种难以形容的味道，这是她曾在深渊时自己吃的食物里没有的味道。

是因为手艺的高低、调料的不同？

白染带着一丝疑惑看向了殁，刚好对上了殁的视线。

也许这种味道并不是源自食物的啊……

……

“这是？”

殁有些好奇的看着普西娅拿出来的水晶球。

“占卜道具哦，别看我这样，我也是会一点占卜魔法的。”

普西娅似乎有些得意，在饭局快要结束的时候，她打算和白染她们玩一下占卜游戏，就当是离开前的最后一舞了。

毕竟这次走了也许再也不会回佩里佩提亚了。

“哦呀，看起来像是拉蒂克大师的作品呢。”

帕米米身为见多识广的商人，自然能感觉出这个水晶球并不是随便哪个地方就能买到的魔法道具，而是出自此代奥术至尊拉蒂克之手。

“是哦，是老师送我的水晶球。”

拉蒂克也是长生种，曾经普西娅就跟过拉蒂克学魔法。

“嘛，不过我只能做到非常基础的占卜就是了，比如看看今天晚饭你们会吃啥？要来玩玩吗？”

白染觉得这是不是有些没用？但是她发现殁眼睛都亮了，“这岂不是不用想晚上买什么菜了吗！”

好吧，白染看气氛如此，也不说什么毁氛围的话了，于是便将注意力放到普西娅的水晶球上。

这也是白染第一次接触占卜魔法，说完全不好奇肯定是假的。

“那我要开始咯？”

嗯？不是已经开始了吗？

白染察觉到了不对劲。

水晶球明明已经开始浮现画面，但为何听普西娅的样子却还没有开始占卜？

寒意蔓延全身。

她强迫自己镇定下来，目光迅速地投向普西娅的眼瞳。普西娅眼中的水晶球倒影却和自己直接看到的并不一样，是没有任何画面的透明水晶球。

发生什么了…….

白染在水晶球中，看到了深蓝。

那是只有自己看得到的颜色。

【赫赫……所以说，虫子也会带来一些意料之外的乐趣。】

深蓝的迷雾自水晶球中溢出，普西娅、帕米米、殁，她们的表情被定格在了某个瞬间，正满怀兴致的看着普西娅面前的水晶球。

而深蓝色的文字在她们的脸上、身体上、血肉里……一一浮现。

【占卜魔法确实算是天才般的发明，让无法看到未来的虫子们有了窥视未来一角的可能。】

【赫赫赫……但这也不过是不入流的旁门左道，是因为无法掌握好时间魔法而诞生的取巧方法，在真正的魔法面前，什么也不是。】

【终究是弱者的小把戏罢了。窥视未来？可笑至极。吾只需稍加干涉，虫子们就无法借此来窥探任何和吾等存在有关的信息。】

【好好看啊，你的同伴要占卜了不是吗？】

充满恶意的嘲笑声萦绕耳畔。

【赫赫赫赫……她什么都不会看到的，毕竟不存在于未来的东西，就连吾都无法预见啊。】

“是不是水晶球坏了啊？”

殁的声音让白染的意识惊醒，所有的迷雾都在一瞬之间消散，眼前的水晶球没有呈现任何的画面，仿佛刚才的一切就只是错觉。

“不……不可……能…….啊……”

莫大的恐慌让普西娅的手止不住的颤抖，深入骨髓的恐惧让她难以呼吸。

她的魔法绝对发动了，水晶球也并未出错。

空无一物代表着什么，没有谁比她这个占卜发起者更清楚其含义。

明明只是占卜一个再寻常不过的小事……

&#34;咚——&#34;

午时的钟声已经敲响，这是高耸的钟塔在每日正午时都会敲响的声音。

&#34;咚——咚——咚——&#34;

平时再寻常不过的声音，却让普西娅如坠冰窟。

第124章 众生离绝（五千字）

普西娅从未觉得死亡离自己如此的接近过。

在这种情况下，水晶球仍然没有任何画面，只会意味着一件事情，也就是被占卜的事件或是对象并不存在。

是“无”。

她发动的占卜是“在座的诸位下一餐会吃些什么”。

她不明白，不明白为何原本只是作为饭后闲暇的娱乐手段，为何会是这种结果。

那么还有多少时间呢？正午十二点离晚饭又有多久？她们的存在又会在何时被抹除？下一个瞬间？下一个小时？还是在太阳落山之后？

仿佛像是一个快要溺死的人一样大口喘气着，她想要解释，想要警告，但翻腾的情绪如同一只无形的手，扼住了她的喉咙。她张开嘴，却发不出任何声音。

“......普西娅？”

精灵的异常已经引来了殁与帕米米的疑惑和担忧。

白染目睹着这一切，感到一股恶寒。

那是不知来自何处的恶意，是最恶劣的、最赤裸的、最戏谑的......她急忙望向窗外，铺开感知，想要找到危机感的来源。

普西娅却无暇去搭理任何事情，用着剧烈颤抖的身体全力催动魔力，以生平最快的速度构建群体传送法阵，艰难地咏唱完咒语，想要带着另外三人远离这个告死之地，寻求一线生机。

然而，就在法阵即将完成的瞬间，一切如同泡沫般破碎。

如同一记重锤，彻底击碎了普西娅最后的希望。她的眼神涣散开来，理智如同沙堡般崩塌。死亡的阴影笼罩着她，恐惧如同潮水般吞噬了她的全部。

泪水不受控制地从她的眼角滑落，“对...不...起......”她的声音破碎不堪，每一个字都像是从喉咙里硬生生地挤出来的。

她的指甲因用力过度而开始流血，但她已经感觉不到疼痛。

“要是我能.....早一点......”

悔恨，不仅无法拯救自己，更无法保护自己所珍视的朋友们，太迟了......这里已经被封锁了。

咔嚓——

帕米米手中的传送护石亦如普西娅的法阵一般碎裂了开来，“这里的空间被封闭了，普西娅！到底......”

到底发生了什么事情？

白染终于意识到了，一切的疑虑都在她看到那被深蓝色笼罩的天幕时清晰了起来，在看到那只为她写下的晦涩文字时消散。

【演员可不能跳出舞台之外，那可是犯规的！那么，勇者斗恶龙的戏码，你喜欢吗？】

【赫赫赫，反正吾早就看腻了。】

法米纳屏蔽了凡人对古龙的预知，隐藏了其他古龙的行踪，随即封锁了整个佩里佩提亚，将这里的一切都变成了笼中之鸟。

就像是在玩鞭炮这种玩具一样，在向鸟笼里丢进爆炸物后才将笼子盖了起来，欣赏着笼中的鸟儿拼命挣扎的模样。

而鸟笼盖下也意味着那致命的火炎已经进来了。

——你会被点燃吗？

她突然觉得空气开始变得炽热，灼烧着她的喉管。

她的视线，瞥见了火星。

又一次，白染觉得自己置身在那百年前的风暴之中。

逃无可逃，避无可避。

这种感觉如此熟悉，却比百年前更加绝望。

“又是，这样......”

又是，古龙。

恨意在心中沸腾。

白染将思维加速到了极致，拼命地压榨这副身体所有的性能。

将黯灭迅速展开，把三人护在身后。

随后，便是天灾。

无穷无尽的红炎自天边的那个小点爆发，撕裂天空，那是燃尽山川河流的火。

羽翼被烧灼的无数飞鸟化为灰烬，它们的哀鸣还未出口就已消散在灼热的气浪中，赤色红炎如潮水般涌来，将此地化作万物的熔炉。

升温。

目之所及皆为烈火，佩里佩提亚在异常的高温下快速融化。世界在火焰中崩塌，每一条街道，每一栋楼宇，每一处废墟，每一道裂隙，都在喷吐着火焰，在高温中沸腾。

空气变得极其干燥和灼热，仅仅呼吸就如同吞咽烈焰。街上还没明白发生了什么的人们，水分在瞬间蒸发殆尽化为干柴，焚毁肌肤，熔断骨头，哭嚎着就像在烈焰中点燃的柴薪般噼啪作响，然后化作焦黑的残骸，在高温卷起的热流中四散为遮蔽天空的灰烬。

一切都在燃烧，一切都在沸腾。

天空被浓烈的烟雾和灰尘覆盖，暗黄色很快盖过了深蓝的天牢，阳光无法直射地面，只有地狱般的暗红充斥其中。

人类引以为傲的文明在这场天灾面前不堪一击，化为齑粉。荣耀、希望、梦想、情感，一切都在这场大火中失去了意义。

那被烈火纠缠的龙，自天空降落，黑色的鳞片闪耀着熔岩的纹路，焰色的龙瞳中满是疯狂和暴虐。

霍德雷德自空中降落，咆哮着宣泄自己的疯狂。

燃烧之翼带来，众生的生离死绝。

......

佩里佩提亚的建筑开始坍塌，钢铁与废墟中的碎石一同软化、沸腾，化作熔岩和流铁四处流溢，汇聚成炎湖。

白染感到脚下的地面开始龟裂，炽热的岩浆从裂缝中渗出。

她已经在全力展开死灭的禁魔领域了，但佩里佩提亚太大，法米纳投下的囚笼太广，根本无法笼罩多少区块，破开封锁。法米纳什么都知道，自己能做到的任何事情都在祂的计算内，这个囚笼的一切都是专门为她设计过的。

她的挣扎不过是在演绎法米纳早已编排好的剧本，这种无力感比任何物理上的痛苦都要难以忍受。

她能阻止魔力组成的龙炎在附近形成，她能挡下塌陷的碎石和熔岩，她能拦下高温形成的致命热流，但却根本无法阻止不断走向极端的致命高温，阻止不了万事万物在高温下的自燃。

她也无法让凡人能在这种环境下存活。

白染只能拼命展开黯灭，煞元不要钱一般的消耗着。

她看着想要保下的人在她的庇护下快速死去。

普西娅已经化作燃烧殆尽后的残渣，她心中的防线早已瓦解，没有做出多少抵抗，身体如同一团燃烧的火球步入自燃，骨骼在这种极端温度下发出令人毛骨悚然的爆裂声，在白染的眼前如同一团灰烬般散落，被炽热的气流卷走，消散在这片炼狱中。

殁和帕米米紧紧地抱在一起。

殁的皮肤开始冒烟，迅速变黑、脱落。她的眼睛因极度的痛苦而睁大，嘴唇颤抖着，向白染诉说着什么，却发不出任何声音。

白染想要伸手去抓住她，但殁的身体已经开始瓦解，如同沙塑在海风中消散。

但还是从那口型中依稀明白了殁想传达怎样的思绪。

——带帕米米走。

白染麻木地转动着视线，看向试图挽留住那些遗灰的帕米米，浑身灼烧的痕迹让她变得丑陋不堪，她不断地张合着嘴巴，拼命护住手中属于殁的灰烬，泪水在涌出的瞬间就被蒸发殆尽，因为吸入的灼热空气，烧伤的喉咙只能发出模糊不清的沙哑叫声。

奇物的庇护，以及属于殁的天赋秘术，加速自身的死亡换取庇佑者的延迟死亡，让本应最为脆弱的帕米米仍旧痛苦的活着。

白染咬了咬牙，用黯灭包裹帕米米，然后飞奔了出去。

她的身体在不断地自愈，被熔毁的血肉迅速被新生的血肉替代。

自己能忍受住风暴撕扯的疼痛，亦能忍受浑身内外都被灼烧的苦痛。

但此刻心脏的剧痛却无法缓解，强烈到根本无法忍受。

白染感到自己的理智正在崩溃的边缘徘徊。

在一片火海中，艰难向着远离古龙的方向挪动着。

“不要死......”

她甚至不敢去看黯灭带着的帕米米。

“不要死......求你......”

高温的气流扭曲了空间，远处的景象在热浪中摇曳，白染甚至难以估算出自己距离笼子的边缘到底还有多远，只能看到一片模糊的火海。

远处的疯龙仍在发出震耳欲聋的咆哮，向着四周的废墟挥舞爪牙，宣泄着毁灭欲望。每一次龙尾扫过，都掀起剧烈的风压，即便相隔甚远，心力交瘁的白染也感到难以站稳。

“我只有你一个了......”

她只能将所有情绪捂死在心里，祈求着帕米米不要放弃，向着遥不可及的远方挪去。

只要能到那个地方......只要能让死灭的极限范围碰触到封锁结界的边缘，她就能带着帕米米逃离这里。

一秒都不敢耽搁，一刻都不敢胡思乱想。她甚至不知道黯灭中的人是否已经死去，又会在何时死去。

恍惚中，她几乎没有注意到与自己擦肩而过的高大身影。

锐恩的铠甲在高温下，与他被灼烧的皮肉融为一体，即便如此，他仍然能够行走，仍然提着巨剑缓慢地向着古龙靠去。

“你还活着啊......”

声音沙哑得几乎难以辨认，哪怕是锐恩也有些意外自己还能开口说话，他看了一眼身侧狼狈不堪的白染，以及黯灭带着的帕米米。

“逃吧......”

头盔下的视线收了回去，转而看向远处烈焰中心的黑龙。

“我已经逃了一次，不会再逃了......”

白染只是停滞了一瞬，然后再次向着远处赶去。

“......”

黑之裁判紧握手中的剑刃，看向那曾成为他梦魇的黑龙。

“霍德雷德......这次我不会再逃了。”

沉重的斩击划破火海，骑士义无反顾地冲向炼狱中心。

他知道自己无法击败古龙，知道自己只是去送死。但他只有一死，曾经已经逃过了一次，倘若这次面对燃烧之翼仍旧选择逃走。

那么他之后的余生与死无异。

但遇到了白染后，他已经知晓自己的死如何才能更有意义。

越远离中心，古龙权柄的力量辐射就越低。

要把黑龙向着更远的方向逼去......

“快逃吧......”

他希望这一次，自己能从霍德雷德的天灾中救下他人。

哪怕一个也好。

......

根本不知道过了多久，白染只知道身后已经没有了古龙和某人战斗的动静。

她终于跌跌撞撞地逃出了那片炼狱般的火海，来到了温度相对正常的区域，法米纳设下的屏障在被死灭接触后就和她设想的一样因为魔力的逸散而出现了缺口。

自己的身体仍在冒烟，皮肤上布满了灼伤的痕迹，但这些都不重要了，白染甚至没空去修复自己的伤势。

白染颤抖着双手，小心翼翼地将帕米米放在地上。

帕米米的身体几乎不成人形，皮肤大面积烧伤，有些地方甚至能看到底下的肌肉和骨骼。她的头发已经完全烧没了，脸部扭曲变形，几乎难以辨认。

有那么瞬间，白染几乎忘了如何呼吸。

她颤抖着双手，开始施展自己所掌握的最基础的治愈魔法。然而，那终究是最基础的治疗法术，微弱的绿光在帕米米身上闪烁，但似乎并没有带来多大改善。

白染咬紧牙关，不顾魔力的急速消耗，魔力一耗尽就将煞元转化为魔力填补上，拼命地往帕米米身上输送着治愈魔法。

帕米米微微动了动，发出微弱的呜咽声。她的嘴唇蠕动着，似乎想要说些什么，但声音模糊不清，难以辨别。

“殁...殁......”

她的手微微抬起，之前死捂着的遗灰已所剩无几，最终随风飘散。

“没...有...了......”

她将头侧过去，残缺的瞳孔里倒映着火海中沸腾的佩里佩提亚。

什么都没有了，她从盖尔爷爷那继承下的商会，她为之付出一生心血的家园，她陪伴了自己十年的挚友，她为金钱猫准备的一切，她承诺给白染的机器。

什么也没有了。

“白...白呦......”

“没...有...了......”

编译器没有了，对不起啊，应该当时就带你去的。

对不起。

帕米米最终还是未能支撑到说出最后一句话。

万念俱灰，早已忍受不了身体与心灵上的双重痛苦，帕米米选择了解脱，拥抱静谧的死亡。

白染呆滞地跪在地上，双手还保持着施法的姿势，但魔法的光芒已经消失了。她的眼睛空洞地盯着帕米米那已经失去生命气息的身体，大脑似乎无法处理眼前的现实。

“帕米米......？”白染轻声呼唤，声音颤抖得几乎听不清。没有回应，当然不会有回应了。

一股巨大的悲伤升起，几乎将白染淹没。内在的悲伤在她的脸上投射下深深的阴影，血色的眼眸愈发深沉。

“古龙......”

又是古龙。

突如其来的闯进自己的生活，摧毁自己好不容易得到的一切。

黑红色的煞元狂躁的涌动着，这种深邃的色泽侵蚀向了那圣洁的渊星王冠。

明明已经杀死了自己一次，夺走了阿比斯，却仍要将自己逼至绝路。

她从未像此刻这般憎恨着一种存在。

白染看向火海的天穹上空，与那深蓝色的龙瞳对视。

为什么一定要让自己活得这么痛苦？

为什么要一次又一次夺走她的一切，命运还要将自己逼到何种地步！？

“一定......”

一定要，将你们......

“赶尽杀绝。”

全部，一个不剩。

再次失去一切后极致的悔与恨让王冠完成了第四次觉醒，黑色的冠冕补全了之前最后的一点上限，它将缔造第四重崭新。

深蓝色的龙瞳中满是傲慢和轻蔑，窥探过未来的法米纳早已知晓了剧本的走向，只觉得无聊。

【终究只是虫......】

法米纳的话语尚未说完，时间便定格于此。

渊星的冠冕爆发出笼罩整个世界的光芒，世界开始遍布细密的裂纹。

下一刻。

破碎，然后重塑。

第四重崭新，崭新的未来，亦是塞拉人缔造王冠时真正的、最强烈的欲望。

是参与构成王冠的所有个体共同的极致欲望，白染亦是构成王冠的一环，她终于在此刻完成了共鸣。

名为“重新来过”的欲望。

世界的进程重回上一个被设下的锚点。

意识开始沉沦。

......

“好啦，咱们先回长期素食猫吧，说不定白已经在那里等咱们了呢。”

......

“倒是没有见到传闻中的黑之裁判来呢......嘿咻。”

熟悉的声音，熟悉的话语。

......

“呜哇哇啊啊啊啊！！！”

“救救救救救救救救救救救救救救命啊！”

......

殁听到帕米米的惨叫，火急火燎的赶了过来，打开了客厅的魔力灯。

柔和的光线填满了昏暗的房间。

“老大？”

殁看到了泪流不止的白染。

白染也看到了殁，看到了帕米米。

活着的，没有被焚毁的。

此刻开始。

此刻开始，她真正的掌管了自己的命运。

“啊，是我。”

白染哭着，笑着。

“白染，我的名字。”

她感受着渊星王冠，仍是完成了四重觉醒的状态，她甚至已经能够清晰感知到锚点的存在。

古龙也好，天神也好。

再也不会有谁能够从自己手中夺走些什么了。

“以后，就这样叫我吧......”

第125章 一切燃烧之前

那场大火中，唯有一物自始至终仍未被烧毁。

当那火光自天边的小点炸开之后。

祂如此的希望自己不只是一把剑，一把需要使用者才能动起来的兵器。

——请聆听我的声音。

不，她不会听到的，自己无法和她沟通。

——请握紧我的身躯。

不，她已经无暇顾及自己了，她的眼里只有那三个脆弱的凡人，正在熔化的凡人。

——这样，我就能将力量赐予你。

将守护之力赐予你。

可自己终究没有被举起，她带着最后的一个凡人走了。

圣剑独自躺在焦土之上，木讷地望向白染离去的方向。

致命的火炎无法融化这把由神铸造的剑，但祂却觉得此刻是如此熟悉。

祂的上一个主人也是在一场大火中离开自己的。

——为何，不愿意承认我......

——为何，不愿意接受我？

祂只是一把兵器，没有使用者，无法做到任何的事情。

——我想保护你，保护这里的一切。

火焰静静地燃烧，在那古龙造就的火海中，圣剑成了唯一的存在。

——我想......你能听到我的声音。

直到那细密的裂纹蔓延向祂目之所及的一切，世界的进程被硬生生的改写。

这一次，祂终于得偿所愿。

......

殁有些心不在焉，脑子里满是老大的事情。

天已渐亮，熬了夜的帕米米也去睡回笼觉了，自己也已经按照帕米米的叮嘱来到了极北凛风商会。

但是她小小的脑瓜子里还是满满的疑惑。

“老大到底是心情好还是心情不好呢？”

一个人在哭，那肯定是遇到了不开心的事情，但若是她又在笑呢？

那词叫什么来着，喜极而泣？可帕米米又觉得不是这么一回事。

她自然有问老大怎么了，不过老大只是说，做了个噩梦，没有什么事情。

“算了。”

想不通就不想了，思考复杂的事情让殁觉得脑袋都有些晕了，她只知道老大终于愿意告诉自己和帕米米她的真名了。

名字是很重要的东西，名字不仅仅是一个人的身份，而且可以说，是她在同伴之间的位置，在这个世界的位置，所以能够让自己知道老大的真名，殁已经非常非常开心了。

“呜哇......我，我没有偷懒哦！真的真的没有哦！！！”

肩膀突然被人不轻不重的拍了拍，殁浑身一颤，赶紧为自己狡辩。

她回头望去，是极北凛风的会长，斯卡艾瓦。

哦，那没事了，斯卡艾瓦反正不能拿自己怎么样。

虽然同是大型商会的分会会长，并且和帕米米私交甚好，但是斯卡艾瓦却和帕米米截然不同。

这位高挑的女人身姿挺拔，外表和气势颇为强势，北陆边境人特有的豪迈洒脱尽显无疑。冰蓝色的高马尾随风摇曳，她的直率和力量使她在任何场合都格外引人注目。

甚至殁还听斯卡艾瓦说过，她以前还当过一段时间的冒险者，级别还不算低，在北陆那边还是有些名气的。

而现在，斯卡艾瓦逮住了某个正在发呆偷懒的女仆猫猫。

“嗨呀，在这偷偷乐啥呢？你看你笑的跟个呆子似的。”

“唔......我，我才不呆！”

可恶，为什么都说自己是个呆子呢？就连老大也这么说过......她明明是长期素食精明能干的二把手！

殁不再和斯卡艾瓦扯皮，拿出一份文件，“那个，有关猫饲料的单......”

刚想汇报工作，斯卡艾瓦就怪叫了起来，让殁没办法再正常说下去，只能停下来幽怨地看着这个家伙。

若不是帕米米和斯卡艾瓦有过很多的合作，算是老相识了，她实在是受不了斯卡艾瓦这种过于热情和没距离感的性格。

“别聊工作的事情了，没劲没劲！过来，我昨日夜观星象，脑子突然就觉醒了，想出了一个绝妙的甜点配方，你来尝尝，给点意见。”

可是，工作......

“唔......你这次又是从哪里看来的配方？”

殁也是知道斯卡艾瓦的尿性，虽然这家伙厨艺了得，但并不具备什么创新性，每当她说自己有新的点子，那么这个点子很可能就不是她想出来的了。

“你......唉，算了，是维可教我的啦，你个小丫头，就不能让我出出风头嘛，扫兴扫兴！”

殁被拽着离开了，毕竟无论说些什么，斯卡艾瓦都还是会按照自己的节奏行事。

唔......工作怎么办啊，殁不禁有些惆怅。

不过，维可小姐教她的吗，原来维可小姐已经回佩里佩提亚了啊，有阵子没去过冒险者公会了，殁记得前阵子还是一个怪脾气的超大只长角女人代替了看板娘的位置呢......殁突然眼神坚毅了起来。

如果是维可小姐的料理，那自己得想办法偷师了！

没错，这......这也是重要的工作！

自己可没有偷懒，维可小姐的甜品一直是帕米米的最爱。

反正帕米米问责起来，就甩锅给斯卡艾瓦吧。

......

冒险者公会。

佩里佩提亚巨大的钟楼正在魔法的驱动下孜孜不倦的跳动着指针，而此刻，它已经越过了某一时刻，现在已经过了早晨六点钟。

一个奇怪的人霸占了一整张桌子，然后一声不吭的坐在那里，像块石头。

反正冒险者公会本就不缺怪人。

白染坐在那里，一如既往的，身着黑色的斗篷。

不过如今，她背后多了一把尺寸比腰间那个要大不少的白金色剑鞘。

白染在等人。

那群来自阿哈利姆魔法学院的学生们就像是上一次一样，开始讨论有关霍德雷德的歼灭委托，开始提到学院的占星团和天灾信使们无法探测古龙的事情。

一切都和上一次一模一样。

直到耳边终于传来盔甲摩擦的声音，白染才抬起了头，从深度的思考中回过神来。

纯黑色的高大骑士停在了白染这桌，没有任何预兆，他直接在白染对面的位置上坐了下来。铠甲与椅子接触发出的金属声响在此刻显得格外刺耳。

——打扰一下。

一个低沉浑厚的声音从那不透光的头盔中传出......好吧，这次并没有机会给锐恩说话了。

在锐恩还没有开口之前，白染就先站了起来，然后走向了锐恩的身侧。

“跟我来。”

说完，便不做停留地走向了门口的方向，徒留连开场白都还没说的黑骑士在座位上发愣。

“......”

他隔着头盔挠了挠脑袋，总感觉有种说不出来的怪异感。

“唉......怪事。”

在呆坐了几秒后，黑之裁判叹了口气，然后起身离开。

这一次，黑之裁判并没有免费的早饭吃了。

第126章 圣剑之名

白染沉默地领着黑骑士走出了冒险者公会，步伐沉稳而迅速。

他们穿过了城镇，很快来到了郊外的一片幽深的森林。这里远离人群的喧嚣，只有偶尔传来的鸟鸣和树叶的窸窣声，非常安静。

一路上，黑骑士没有发出任何声音，只是默默地跟随着白染。

他在观察。

锐恩对白染并非一无所知。

只是看着眼前的身影，他对这个存在有了新的认知，如今的事情发展已经和自己在靠近前设想的完全不同了。

她理应是完全没有接触过自己的才对，但不知为何，锐恩有种自己被她看透了的感觉。

那么，位置越来越偏僻了，是要将自己灭口吗？

即便已经成了失格的审判骑士，但死生间磨练出来的一身武力仍让锐恩有恃无恐，他便没有怎么犹豫，就选择跟着白染来到了无人的郊外。

他不觉得倘若真的爆发战斗，自己会输。

只是......不知为何，锐恩对她背着的那把白金色剑鞘颇为在意，或者说是对剑鞘内的东西颇为在意。

当他们来到一个被茂密树木环绕的空地时，白染终于停下了脚步，转身面对黑骑士。

被面具遮挡面容，被漆黑的斗篷掩蔽身形，哪怕如此，锐恩依旧知晓面前的人是谁。

在短暂的静默后，白染缓缓开口。

“正午十二点，霍德雷德将抵达佩里佩提亚，这座城市会在顷刻间化为火海。”

白染的话音刚落，锐恩沉默了片刻。即便隔着头盔，也能感受到他的怀疑和......震撼。

霍德雷德，让他失格的罪魁祸首，终日缠绕其心头的梦魇，自从幸存于那片火海之后，他每次想要握紧剑柄，就会因为脑海中投射的黑龙而止不住的颤抖。

“你说的话确实令人震惊，”锐恩缓缓开口，声音低沉而冷静，“但是，我凭什么相信你？这种荒谬的说法，没有任何证据支撑。”

黑色的铠甲下，压抑着恐惧，以及冲动，锐恩维持着表面的镇定。

“你应该也知道了，如今窥探古龙的门路都被堵死，让我相信你能预言燃烧之翼的动向？你得拿出能够说服我的证据。”

是啊，让我听听，你到底是如何得出这种预言的......

燃烧之翼到底会不会真的来到这里。

他瞥了眼禁忌大陆的方向。

倘若消息如实，也许这是一次千载难逢的机会。

他解决心魔的机会。

白染似乎早已料到这个问题。她没有立即回答，而是缓缓伸手，握住了背后白金色剑鞘的剑柄。

“凭这个。”

随着一声清脆的金属摩擦声，白染从剑鞘中抽出了一把闪耀着神圣光芒的长剑。

这把剑一出现，整个森林仿佛都为之一静。

此为世间唯一的神剑，是任何一把凡界兵器都望尘莫及的至宝。

“斩魔圣剑......”

黑骑士难以置信的看着白染手中的圣剑。

那本该永远掩埋于深渊中的勇者之剑，真的回来了。

这把剑的本身，就足以证明太多东西。

相比无知的凡人，身为黑之裁判的锐恩知道更多圣剑的秘密。

圣剑存在着剑灵，其正体为至高十八天神，锻造之神派罗米尔的杰作，是凡界最强大、也是最坚硬的剑。

勇者从来不是神赐，圣剑的剑灵也从来不是神明意志的代行者。

勇者是圣剑的剑灵凭自己的意志来挑选的。

并且锐恩从某个被贬下界的人口中知晓了更为辛秘的事。

圣剑本身亦是至高天神们的试验品，对来自天外的未知金属的尝试之作，而圣剑的意志貌似便来自那天外的金属之中。

圣剑认可之人吗......

哪怕白染不做任何解释，只是亮出这把白金的圣剑，就已经胜过任何解释了。

勇者。

锐恩沉默了良久，似乎在思考着什么。最后，他缓缓点头，“我相信你了，圣剑不会认错主人。不过在此之前，我希望你能回答我的一点疑惑。”

“为什么找我？”

是的，为什么选择找自己。

事到如今，锐恩也能想明白表面是去试探白染的自己反而是被白染蹲点了。

但为什么是自己呢？自己这个连剑都握不紧的失格骑士。

“你的名字叫锐恩，黑之裁判其一。”

“是这座城市里唯一能够抵抗古龙权柄的人。”

白染没说的是，黑之裁判非常特殊，他们知道很多的事，自然也大概率拥有很多的人脉。

她没有狂到认为仅凭自己和锐恩就能够击退古龙。

哪怕有了时间回溯的底牌，但......白染不知道它到底能够回溯多少次，这次是否就是最后一次机会，她还赌不起。

白染收起圣剑，“我需要你的力量，黑之裁判。我们要集结所有可以信任的力量，为即将到来的灾难做好准备。”

她转身面向城市的方向，“时间紧迫，离十二点不远了。”

......

“所以说，为什么不组织城里的人逃跑呢。”

锐恩一边鼓捣着一个奇怪的装置，一边和白染讨论着古龙的情况。

“法米纳把这里当作了她的下一个游乐场，动静太大的话，哪怕她不会提前将视线落在这里， 也会被惊动的。”

白染思考着，揣度着法米纳的性格和心思。

“祂是一个傲慢到骨子里的家伙，祂能够窥探未来。虽然喜欢变数带来的惊喜，却从不相信自己窥探到的未来会有所误差。”

“我们和霍德雷德必有一战，不看到这出戏，祂是不会轻易罢休的。”

组织全城人逃跑，察觉到的法米纳也只会临时改编一下剧本，终究难逃霍德雷德的袭击。

甚至白染觉得很有可能霍德雷德这头疯龙就是法米纳用什么手段引过来的。

她也曾想过，带着帕米米、殁和普西娅她们逃走。

但是回想到上一次的帕米米，她便放弃了。

长期素食猫在她心中的重量太重了，这个承载她人生和梦想的、从收养她的盖尔爷爷手中接替来的商会，已经无法割舍了。

而且，白染自己也不甘心。

如果只是这样逃走的话，未来不会有任何的变化。

她要杀了法米纳。

“况且，想要打败霍德雷德，人多是没用的，你既然以前对上过霍德雷德，应该理解这一点。”

绝大多数个体在霍德雷德的讨伐战中不会起到任何的作用，尤其是在法米纳干涉着的上一次轮回。

而霍德雷德讨伐召集的冒险者，也只是因为是随军的原因，大量的法师与圣职共同维持数量巨大、规模巨大的大型增幅加持魔法，才能保证所有人能在古龙权柄的辐射范围内战斗。

“也是。”

其实只要以“法米纳”在搞事这一前提来想，这些就算是锐恩也是能想明白的，锐恩知道法米纳这头古龙有着相当大的问题，可世人都被祂的恩泽给迷惑了。

花了些时间，锐恩貌似终于准备好了。

“这是什么？”白染没见过这种东西。

“上一任勇者艾丝缇，曾经在游历世界时将遭遇到的所有位于时代顶点的、有志于守护这个世界的强者们链接在了一起，创造了这么一个共鸣魔法。”

他将手中的装置对准天空，然后催动其中的魔力。

“当出现巨大的危机时，我们就会催动这种共鸣，彼此照应。”

在天幕之上，亮起了赤红色的印记，某种奇特的魔力波动开始辐射向整个世界。

“虽然那个时代的强者，大多已经因为各种各样的原因死去了，但还是有剩下一些老家伙的，这个印记只有他们能感知到，不过来不来就是他们自己的意愿了。”

“希望能多来点人吧。”

就像是白染所言那样，如今的情况想要击败霍德雷德，也只能要时代顶层的强者。

呼吁整个佩里佩提亚备战毫无意义，没有人比白染这个见证过一次毁灭的幸存者更清楚这件事情。

做完这些，锐恩不再停留原地，跟着白染赶去了远处的海岸线。

那被迷雾笼罩的迷失之海。

——法米纳是一个傲慢的混蛋，祂对自己的未来视无比自信。

提前知晓未来的祂，是不可能早早的就将视线落在佩里佩提亚的。

毕竟她早就知道了一切，上一次轮回就是那样。

直到最后盖笼子时，祂才将视线落下。

......

天幕上的赤红印记仍在发散着共鸣。

也许在所有感知到共鸣的人中，某个大只佬魔族显得有些格格不入。

奈文摩尔看着那赤色的印记，手指摩挲着下巴。

只是因为忍受不了新魔王涅罗的闹腾，从魔界跑了出来，没想到刚好撞见这种事情。

“那位置，是佩里佩提亚啊。”

因为和艾丝缇同行了百年，她也意外的成了共鸣魔法的接收者之一。

她本不打算搭理这个印记，虽然这代表着有乐子看，但奈文摩尔并不是什么喜欢凑热闹的人。

只是，这个位置离某个小家伙太近了。

第127章 唯有你

大量的“影子”向着奈文摩尔聚集。

这些影魔，将自己搜集到的信息传递回了作为主体的奈文摩尔。

“我记得圣剑也在她身上吧......”

微驼着背，显得比以往更加萎靡不振的奈文摩尔比对着自己脑海中的情报，试图整理出如今这个时代还有几个人能够接收到艾丝缇的共鸣印记。

和矮子交流就是费劲，整日都要弯腰低着脑袋才能听清楚她们说话，以至于奈文摩尔现在已经习惯如此了。

她无光的暗红色死鱼眼盯着手中的纸条，那是她在空间戒指里找了半天才找到的玩意，已经有点年头了。

距离艾丝缇完成最后一个印记绑定，已经百年多了，大多数并非长生种的时代强者也或是寿终正寝，或是死于某次战役和天灾，活着的并不算多。

况且有些人也已经隐居避世，大概率不会回应了。

但其实硬要说，还是艾丝缇选择的绑定者太少了，这个前勇者对“时代强者”的定义过于严格，很多当代的英雄豪杰都没有被列入名单，又或者某些人他够强，但艾丝缇不认为他的立场和品性适合。

奈文摩尔完全不觉得后者是一个问题，只要利益给到位，任何战斗力都是能够调用起来的，就比如说如果自己是个爱财的家伙，那么就算自己是大魔头，只要勇者给钱她也愿意当一波雇佣兵......虽然自己并不爱钱。

就算这种依靠利益关系维持的不稳定战力想要搞事或者出尔反尔，身为主导者的艾丝缇也完全有足够的力量约束他们。

毕竟她可是炎之勇者，也许在当时还称不上是历代最强勇者，但百年后的今天，虽然不再有勇者加护，却已经将自身千锤百炼到比过去更强了。

人类这种短身种中的天才本就具有可怕的天赋和潜力，而她背后的远古恶魔将唯一限制这类存在的“寿命”拔高到了和自己一样悠久。

“所以说你当勇者搞不定我，这不行那不行的，要求真多啊。”

日常嫌弃了一手艾丝缇，奈文摩尔开始排除人选。

从奔波在世界各地的影魔们传递来的信息看，此刻能够在佩里佩提亚周边投射印记的，也就只有黑之裁判了吧？

“黑之裁判的人选在这百年间并无太大变动，只有一席曾经被我顺手给宰了，如今换成了谁我倒也没注意......发出信号的大概率是那个铁罐头吧。”

黑之裁判的全员都是曾收下印记的，但是有一个被自己杀掉了，新晋的人选奈文摩尔觉得以如今艾丝缇的作风，大概率不会再增加印记的人选了。

刚好死帝这个好战分子在带着大量魔族军搞事，传回来的前线战报也有提到有两个黑之裁判偷袭了自己，不过黑之裁判的斩首行动还是失败了，身为死帝的瘟疫之源虽然战力在几大魔将中垫底，但是恶心人和苟命的本事确实出类拔萃的。

“那就只剩【猎杀】了，呵呵......废物一个。”

对于这个黑之裁判，奈文摩尔还有些印象，【猎杀】杀死的魔族和罪人是黑之裁判中数量最多的，但奈文摩尔喜欢管这家伙叫杂兵收割机。

曾经自己在人类城市里闲逛时被她袭击过，三两下就揍趴下了，连武器都没用到，然后那家伙对着自己放了一通狠话，还跟个癫子一样狂笑，搞得好像很厉害似的，然后头也不回的逃掉了。

她略过了五个黑之裁判的名字，继续看了下去。

“呵呵......大人物呢。”

奥术至尊拉蒂克，如今地上万族公认的魔法一途的巅峰，地表最强的法师。

她的存在已经比较久远了，在魔法之道上的成就已经将其生命本质升华，让本是短生人类的拉蒂克得到了媲美寻常长生种的寿命。

但要奈文摩尔说，这种说法完全就是一个未被证实的传闻，她更倾向于拉蒂克是得到了什么奇遇或是不知明存在的恩泽才能活这么久。

毕竟这种东西的界限可不是能够轻易打破的啊，不是单纯的强大就行了。

如果是这家伙的话，大概率会回应印记的吧。

“海因......”

奈文摩尔死寂的脸上难得浮现一丝情绪。

“这位就有意思了。”

奈文摩尔是有着自己情报网的人，并且在跟着艾丝缇的这百年，她接触到了更多有关至高天界的神域秘闻。

海因，并不只是一个商会巨头的领袖那么简单，也并不只是区区优秀的魔法师这种程度。

她是折翼的天使，被众神剥夺部分神力后流放到凡界的神之造物。

而身为神之造物，自然存在“被创造的目的”，这意味着海因虽然并不是非常强大的魔法师，但她的魔法在某个特定领域非常突出，甚至超越拉蒂克。

哪怕在诸神流放她时，已经折下了羽翼，将其存在毁的残缺不全。

这可是艾丝缇都不知道的秘密，可若问奈文摩尔是如何知晓的？毕竟这怎么看也不是单纯情报网比较厉害就能得知的信息。

当然是好奇，然后动手了，为了搞清楚这个奇怪的存在有何秘密，奈文摩尔用力量去强行试探了出来。

只是出了点意外，海因身边寸步不离的跟着王下七猫首席的【谐振使】莫莫蒂，莫莫蒂能够通过她的声音来影响其他人的法术，使其产生意想不到的效果，这让海因本就特攻的魔法更加有效，【锁闭】在两人的组合技下，即便是奈文摩尔也一时之间动弹不得。

最后还是自己招出了那把剑，影响了海因的神智让其无法维持【锁闭】自己才脱身。

“佩里佩提亚存在金钱猫的分会，爱惜羽翼的海因肯定会回应印记，甚至大概率带着谐振使。”

还有一个人，奈文摩尔就算不去想都能确定她一定会来的。

那自然是印记的创造者本人，艾丝缇了。

“呵呵呵......不知道你看到新的圣剑持有者会有何感想呢？”

不知为何，提及白染，奈文摩尔就能真切的感觉到，自己的心脏是在跳动的，自己是活着的，自己就像是大多数存在一样，是有情绪的。

“嗯......”

她不禁开始思考，为什么？

是单纯因为白染足够特殊？

她见过太多特殊的东西，也许这种特殊不过是自己注意到白染的一个契机罢了，并不是问题的关键。

那么，到底是什么呢？自己的心又因为什么而跳动着？

在遇到白染之前，奈文摩尔听到过太多人说自己，是个算不上活着的、没有心的家伙。虚无，不愤怒也不喜悦，不爱也不恨，不需求也不被他人需求，偶有情绪从心中一闪而过，但也只是浮光掠影。

百无聊赖的轻蔑感贯彻了她的整个人生。

她对这个世界并非是不了解，而是不感兴趣。

可有那么两次，她能够真切的体会到心脏的跳动，体会到“活着”。

在遇到白染之后，奈文摩尔总是在思考，自己究竟因何而欢喜，思考了很久很久。

那就是和白染战斗。

是了，奈文摩尔发现自己并不是有多么的在乎白染的秘密，在乎白染的存在本质。

她本以为，自己是想要占有这个特殊的存在，想要将其捕获，关进笼子里欣赏。

但并不是如此，这并不是她欢喜的来源。

哪怕和白染的战斗她放了海，哪怕自己没有使出多少力量，仿佛和孩童玩闹一般的战斗，她也感受到了一种前所未有的感觉，这种感觉让她痴迷。

当刀剑碰撞，当那双眼瞳带着敌意看向自己，当彼此的血液混杂在一起，当险些致死的攻击在她的体内爆发......

好开心。

她甚至无法想象当白染成长到能和自己来一场势均力敌、拼上全力的战斗，那种快感该有多么强烈，多么让人欲罢不能。

为什么？明明自己和太多比白染更强的人战斗过。哪怕是和艾丝缇的战斗，自己也没有感到快乐过。

那是只有白染能够带给她的感觉，仿佛是命运一般难以用语言解释的玄妙感觉。

唯有和你战斗，我才觉得开心。

“原来是这样吗。”

奈文摩尔终于发现了自己一直以来找寻的是什么了，她本以为，将白染当作金丝雀囚禁起来供她欣赏才是自己的诉求。

但并不是，那并非她为之欢喜的由来。

“只有和你战斗，我才感觉到真切的快乐。”

你的出现犹如一团烈火，为我带来了兴奋与欢乐。

“世界，因你有趣起来了......”

但是，你成长的又太快了。

第一次，奈文摩尔生起了继续变强的念头。

她虚无的人生终于有了第一个害怕的事情。

那就是未来无法再配当白染势均力敌的对手。

“可不能被你甩掉了......呵呵呵。”

第128章 傻里傻气

时间稍稍回到白染蹲点黑之裁判之前。

就像是于漆黑的深海浮出水面的过程之中，沉沦的意识开始渐渐苏醒，从朦胧、恍惚，到若隐若现的幻觉，再到真正睁开眼睛之前的这段时间。

一明，一暗，闪烁着。

那是发生于天际线的黎明破晓，还是发生在宇宙层面的事件？

声音，有种难以理解的、仅是听到就会感到意识将要涣散了的声音。

这声音来自何处？由谁发出？

将醒未醒的白染无法深度思考，甚至就连这段苏醒过程的记忆都无法保存。

仅是睁眼后，便将这里的一切都忘却掉了。

世界进程的重置，引来了瞥视。

——□□，□□？

无法理解的、似乎并非任何生命所能诉说的语言回荡着。

然后又陷入了长久的寂静。

......当白染苏醒之后，她已然意识到自己回到了过去的某一刻。

没有烈火，没有哭嚎，没有被烧伤的尸体。

脚下是仍然存在的长期素食猫。

......

在终于说服帕米米和殁自己真的没事后，她便离开了长期素食猫。

她拒绝了在上次给出过的共进午餐的承诺，顺便向殁推荐由普西娅代替自己陪她们吃饭。

自己没有时间做这些事情。

只是不知为何，自从她苏醒后，总觉得自己多了个幻听的毛病。

——呜哇......都说了不要乱吃那些脏兮兮的恶魔了。

就像是这样的，就好像一直有什么家伙在耳边嘀嘀咕咕个不停一样。

谁在说话？？？

白染有些懵逼的环视四周，却完全无法锁定到声源，不如说，她都搞不清楚声音是从哪个方位传过来的。

——怎么办啊，好像变得傻兮兮了，好可怜......果然绿色系的恶魔都有毒啊！

绿色系的恶魔？是在说颅骨恶魔吗？这个声音的主人怎么会知道自己汲取掉了颅骨恶魔？

难道是法米纳这初升东曦又在整蛊自己？可恶，原来这么早就在窥视佩里佩提亚了吗？那自己该怎么办？

——先是突发恶疾一般的掉眼泪，现在跑出来还脑袋转来转去的，不会真的傻掉了吧......呜哇，都说了恶魔这种东西不能乱吃了，真的傻掉惹！

——恶魔真是太卑鄙惹！

“......不管你是谁，再说我是傻子，我要和你爆了。”

泥人尚有三分火气，一直强调自己“傻了”，哪怕是白染都产生攻击性了。

不过也是能确认不是法米纳了。

——呜呜呜真的变得呆傻惹......都对着空气自言自语了，以后小圣该怎么办哇......跟着傻子还能打坏人吗？

似乎是意识到了什么，白染操控起了黯灭。

——小圣都说了乱吃东西是不好的了，那又黑又绿的恶魔一看就有毒，可没想到居然是痴傻病毒哇......不知道小圣能不能驱散痴傻病毒呢？没有这种先例呀......鹅？

那道声音似乎也是意识到了什么。

——诶诶诶！！？

周围的环境似乎都因为某物的出现亮了些许。

白染解开了一直以来被黯灭包裹着背在身后的圣剑，然后狐疑的看着这把由天神锻造的神器。

——你能听见了？

白染终于确定了，原来自己以为的幻听就是这个圣剑一直在用意念沟通嘀嘀咕咕个不停。

不过她没有说话，不知为何白染想要装作听不见，于是拿出一块布擦拭了起来，就好像自己解开圣剑只是为了保养一下这把勇者之剑一样。

——你肯定听见了！为什么不说话？

白染仍未回应圣剑，她有些记仇，没忘记这家伙刚才一直还在念叨自己痴傻。

——你听见了你听见了你听见了！为什么不理小圣？你说话呀你说话呀你说话呀！你快说句话呀~！

——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

圣剑发起了闹腾的怪叫，见白染仍然装作听不见，于是开始展开了噪音攻势，效果拔群。

“艾丝缇有没有说过，你真的很吵......”

白染揉着太阳穴，无奈的闭上了眼睛。

算了，自己跟把剑较什么劲。

......

在稍加沟通后，白染搞清楚了来龙去脉。

圣剑名叫“圣”，据这把剑说，这个名字是初代勇者给祂取的，从此祂便在和历代勇者沟通时以“圣”自居，而外界则是称呼祂为“斩魔圣剑”，亦或者勇者之剑。

但是自从艾丝缇这代开始，圣剑便被这个炎发勇者亲切的唤为“小圣”，一开始，圣对此颇为不满，觉得这有损自己威武的形象，但久而久之的，也是被叫习惯了，甚至在自己说话时也不自觉的开始以“小圣”自居。

自从被白染捡走后，小圣就一直在尝试着和白染沟通，但这把剑说进不去自己的内心，心之壁隔绝了意念的声音，所以白染一直听不到祂说话。

虽然沟通受阻，小圣却习惯了自言自语，成天保持着意念沟通，即便白染毫无察觉，祂也乐此不疲，毕竟身为一把经常要孤零零待个几十几百年的勇者之剑，有一个树洞能随便大呼大叫也算是一种排解寂寞的方式。

只是如今，不知为何自己能听到圣剑说话了。

但白染不知道是因为什么而出现了变化，明明自己才刚回溯，什么都还没开始改变才对。

除此以外的，白染还得知了一些天界秘闻。

小圣说自己严格意义上并非是圣剑的器灵。

祂来自天外，是一种具备意识的特殊物质，但自己到底是什么物质，小圣并不懂。

天界的神明在发现小圣后，将其认成了某种特别坚硬、这颗星球没有的天外金属，然后以此来锻造成了圣剑。

——派罗米尔至今都以为小圣是祂锻造出来的器灵呢！

就像是在玩间谍游戏的小孩，小圣似乎对这件事情无比自豪和开心。

但实际是，在这未知的天外物质被锻造成武器之前，“小圣”这个意识体就已经初具雏形了。

第129章 勇者斗恶龙

佩里佩提亚冒险者公会。

白染一声不吭的坐在这里，等待着某个耐烧铁罐头的到来。

但其实她并不是真的一声不吭，在另一个意识层面，白染正在和小圣进行着沟通。

“我可是说过了，我不会成为一个称职的勇者的，到时候你别后悔就行了。”

【反正你要杀魔族对吧，你要杀邪祟对吧，也要杀古龙对吧！对吧对吧！小圣可是很厉害的，你说的什么燃烧之翼，也不可能烧得化小圣！】

“......对，不过我还会杀人，而且就像是你此前看到过的那样，我还会‘吃人’。”

【这...这个嘛，小圣也不是没砍过坏人，问题不大！】

“......”白染没有马上回话，而是觉得有点有趣，想要逗逗这感觉有点呆的圣剑。

“那可不一定就是只杀坏人，世界并不是非黑即白，我也并不擅长分辨好坏。想杀什么人，认为哪些人该死，就杀了。你作为圣剑，应该很擅长这种事情吧？小圣？”

【这......这个......唔......】

圣剑看起来很是纠结，白染的询问让小圣回忆起了不好的事情。

早在艾丝缇还是勇者的时候，小圣就不止一次的被艾丝缇吐槽过优柔寡断，经常不好使。

祂很容易就轻信将要被艾丝缇灭掉的人求饶的话语，有可能确实是真话，但更多都是为了活命而在撒谎，这种东西小圣根本分辨不清。

圣剑不擅长对付人，立场一复杂，祂就昏头了。

斩魔圣剑也许最值得夸赞的一点，那就是在面对魔物和邪祟这类混沌势力时的毫不犹豫了，而面对人，就完全是前者的反面。

祂根本无法准确判断人的功过善恶。

但说到底，祂也不过是一把剑。

最终，还是要由执剑人来决定这些。

【那小圣可太太太擅长了！！！】

但是圣剑的嘴就和祂的剑身一样梆硬。

“这样啊。”

看来是不擅长呢，白染已经有些摸懂这把剑的性子了。

“反正，你以后得听我的，不然我就把你放回深渊去。”

圣剑的力量，在现在这个时间节点，对白染来说简直是雪中送炭。

她有了伤龙的利器。

但是，白染不认为自己会去履行勇者的职责，或者说，不完全的去履行。

勇者的使命有很多，但是白染只会答应小圣，杀魔族、邪祟或是坏人之类的，毕竟这些对于自己和圣剑来说算是双赢，自己本就需要不断的猎杀来成长和生存。

至于守护？她只会保护自己想要保下的东西，这一方面，圣剑就没有选择权了。

【呜呜呜呜呜不要把小圣丢回去哇～！】

在那比海还深的深渊沉寂无数个年月，哪怕是圣剑也无法忍耐这等寂寞。

“……”

白染只是吓唬一下而已，她还不至于这般迫害一把武器，最多最多，也不过丢给艾丝缇或是找个地方插着而已。

感受着自己体内比以往更加深厚的力量，白染神色一振。

这一次，已经不一样了，她拥有了和古龙正面抗衡的力量。

只要，能让和古龙的战场远离这里……

勇者加护。

就在来到冒险者公会之前，白染接受了圣剑的加护，成为了新的勇者。

而她答应圣剑的承诺，便是平息古龙之灾。

于此，圣剑赐予白染勇者之力，这把世间唯一的神兵彻底的由她掌控，发挥其所有的力量。

这便是她斩龙的倚仗。

但只是如此，还不够。

她还需要外人的一些帮助，独自一人就妄图和古龙战斗，白染还没有因为力量的增长就狂妄自大到如此地步。

霍德雷德是头疯龙，这也代表着其力量的发挥会非常的不稳定。

就像是野兽一样，一般的伤势带来的疼痛只会刺激祂，将权柄力量推到极致。

那样的话，哪怕是自己也很可能会出现身体痊愈的速度追不上焚毁。

所以，暂时的盟友是必须的。

在与圣剑契约之后，白染为祂准备了一个白金色的剑鞘。

和自己的死灭有些不同，虽然圣剑在艾丝缇手中一直是被当作单手剑来挥的，但被白染带着，就成了一把大剑了，只好背在背上。

而白染尝试过向着圣剑注入少许的煞元，不出意外的，哪怕圣剑的本质是来自天外的神秘物质，也无法容纳下煞元，但却有着极强的魔力亲和。

这把剑，或者说小圣的本质能容纳对白染来说超出自己如今所有煞元转化的魔力总量，而且魔力放出的效率无限大，无论多大规模的充能，只要没有超出圣剑的承受范围，就能在一次攻击中全部放出。

而如今白染还不需要考虑圣剑的极限，因为小圣目前的容量已经能把白染榨干了，魔力。

不得不说，白染低估了圣剑的特殊。

武器，是会损耗的，越是强大的使用者，武器需要承受的使用强度和魔力负荷就更大。

哪怕是名匠耗尽一生去打造的武器，也终有报废的一天，也没有哪把武器能够在承载巨量魔力而不超载受损的。

小圣绝对是世间至强之剑，至少是最硬最耐用的，没有任何一把武器能够在如此多代勇者的使用下还能毫无损耗的。

承载魔力对这把剑来说甚至不是负荷，而是“滋养”。

白染没明白，如此不简单的天外物质，那些天神居然舍得造成勇者之剑随手丢下来不闻不问？

但不管如何，白染都已经将其占为己有了，不会还回去的。

这可是上好的抛瓦。

而且，也是另一种层面的“力量”。

没有任何一个人会轻信一个“普通人”的话，哪怕名为锐恩的黑之裁判似乎知道一些自己的底细，也不可能是三言两语就能说服的。

她不想暴露自己能够时间回溯的能力，而和锐恩袒露古龙的消息，又会导致新的猜疑诞生。

自己是如何做到的？自己又有何种目的？

这些，都会在圣剑出现时成为无所谓的事情。

她不需要向锐恩解释任何事情。

圣剑是一种象征。

第130章 魔力负蚀

早在之前，白染就多次听说过禁忌大陆，和夹在两个大陆之间的迷失之海。

如今，自己也终于是踏入了这片区域。

“这里很少会有人来，哪怕是冒险者，也不会轻易的来到这个地方。”

锐恩的声音在耳边响起，白染扫视着周围的环境。

这里便是南部大陆的最南端，与迷失海域接壤的海岸线。

深蓝海岸。

脚下的沙土并非金黄，而是呈现出一种深灰近黑的色调。

海水拍打着岸边，那是一种浑浊的灰绿色，表面漂浮着一层薄薄的、泛着幽蓝光芒的油状物质。每一次波浪退去，都在沙滩上留下一道闪烁的蓝色痕迹，几秒钟后才慢慢消失。

沙滩上布满了大小不一的黑色卵石，它们的表面闪烁着微弱的蓝色纹理，这种纹理让白染有些熟悉，就像是......魔力纹路？

潮水冲刷着这些石头，发出一种低沉的、近乎于哀鸣的声音。

后方是一片低矮的悬崖，由深色的岩石构成。这些岩石上布满了深蓝色的结晶化纹路，有些地方甚至形成了尖锐的结晶突起。悬崖的缝隙中生长着一些奇怪的植物，它们的叶子呈现出金属般的光泽，茎干上布满了蓝色的脉络。

浓稠的雾气如同活物般在海面上翻滚，时而凝聚，时而散开，遮蔽了远方的视线。

白染站在海岸边，凝视着这片被迷雾笼罩的海域。

“这里的魔力好奇怪......”

置身雾气中的白染，只觉得迷雾间飘荡着一种难以描述的气味，既不是海水的咸腥，也不是腐烂的臭味，而是一种金属般的、带着微弱电流感的怪异气息。

就感觉，浑身都刺挠......不对，自己分明就在掉血。

“早在几十年前，学者们就已经搞清楚了这终年存在于此的迷雾到底是什么东西了。”

锐恩递给了白染一瓶魔药。

“它们是一种异常的魔力，那些学者们将其称为【魔力负蚀】。”

魔力负蚀，负荷，侵蚀。

“魔力负蚀，”锐恩缓缓说道，“如果那些学者不是在胡编乱造，那么这就是一种异常的魔力现象，它不同于我们所熟知的任何魔法力场。想象一下，如果普通地区的魔力是一条平静流淌的河流，那么魔力负蚀就像是一股混乱的、具有腐蚀性的洪流，这些原本温和的魔力就像是暴走了一般。”

“这种异常魔力会持续侵蚀周围的一切——生物、植物、甚至是岩石和空气。它不仅改变物质的形态，还会导致生物魔力密集，造成结晶化。”

白染将魔药喝下，一个薄薄的透明隔绝罩包裹了她。

“虽然这瓶魔药不能消除魔力负荷的干扰，但至少能让你少吸入一点结晶碎。”

雾气中存在大量的魔晶碎屑，倘若是弱小的普通村民，也许暴露在这种环境下不到一分钟就会咳血。

“如今我们只知道，越靠近禁忌大陆，雾气就越浓烈，事物的被侵蚀程度也越严重，你看，哪怕是如此遥远的海岸，这里就已经出现结晶化的生物了。”

听起来就像是辐射。

白染看向脚边，一只搁浅的鱼类魔物正好被海浪冲到了她的跟前。

鱼的鳞片几乎完全被深蓝色的结晶覆盖，鱼鳍变得僵硬而脆弱，不断扩散的结晶扎穿它的血肉。

这种颜色的魔晶让白染想到了奥法之翼法米纳，也许唯一的区别，就是这里的魔力结晶颜色深的有些发黑了。

“会和法米纳有关吗？”白染觉得这里的环境太像法米纳造成的了，无论是高浓度的魔力环境也好，还是魔力负蚀和结晶体也好。

而且法米纳是最有可能干缺德事的家伙，白染觉得这世界上所有的坏事都可以和这家伙联系在一起。

可让白染有些失望的是，锐恩摇了摇头，否认了这种猜测。

“早在古龙从深渊出来前，这里就已经是这样了，在这百年间也仅是程度加深罢了，更何况法米纳还是最晚出世的古龙。”

“但确实，禁忌大陆貌似对古龙有着说不清的吸引力，根据我的情报，貌似除了死亡之翼，其他的古龙都有去过禁忌大陆。”

“而我们并不能顺利的开展禁忌大陆的探索，沿途海域太危险，很难让船只顺利通过，紊乱异常的魔力环境也让空间类法术遭到干预，一直无法构建稳定的往返传送点。”

谁都说不准，这些迷雾到底是如何产生的，是什么东西造成了魔力负蚀的现象，也不知道作为辐射中心的禁忌大陆中，到底是什么存在在辐射着危险的魔力流。

锐恩突然觉得环境变亮了一些。

“你要去哪？”

他看到白染从背后拔出了圣剑，随后就像是雾中的灯塔一般，以圣剑为中心，周围数十米的浓雾都被驱散开了。

“我先去看看情况，找下霍德雷德的大概方位，你在这里等其他人吧。”

虽然能确定燃烧之翼在午时之前，一定待在禁忌大陆，但是让白染在这干等，她也实在坐不住。

而且自己并不是很想被更多的人知道自己勇者的身份。

圣剑驱散着迷雾，白染飞入了迷失之海，在锐恩眼中，消失在了那遮蔽视线的浓雾里。

“......真可悲啊。”

仿佛是终于卸下了什么负担一般，他缓缓靠着一块石头坐了下来。

“这就是勇者吗。明明对手是那头古龙，我居然在她身上看不到一丝的畏惧，反观我......”

仅是不让双手颤抖，就已经竭尽全力了，他已经尽可能的逼迫自己克服心中的阴影，让自己“配得上”与勇者并肩作战。

在白染离开后，他也终于无法再掩饰自己的懦弱。

“真可悲啊......所以如此软弱的我当初，没能成为勇者啊。”

“我们，完全不是同类呢。”

“但你借给我的这份勇气......”

这次，绝不会再逃了，一定，要面对那头黑色的龙。

“嗯？这么快就来了吗？”

有人在靠近这里，不急不缓的。

锐恩没想到，艾丝缇的印记已经好久没有使用过了，居然会这么快就有人到来。

但不知为何，一生征战锤炼出来的战斗本能让他不自觉的就握住了剑。

“哦？没想到我居然是最早的？”

锁链，锁链摩擦的声音预示着来者的身份。

“真是无趣啊，艾丝缇那老女人终于老到连赶路都慢下来了吗？”

散漫的、百无聊赖的声音，一切都是那么熟悉。

一个微驼着背的高大身影在淡淡的雾气中变得清晰，奈文摩尔单手搭在剑柄上，将那如门板一般宽大、仅剑身长度就超过两米多的巨剑扛在肩上。

重剑无锋。

“啧，怎么就你？”

那双暗沉的死鱼眼在看到只有锐恩一个人时，眼中闪烁的一丝兴致也是瞬间消散了。

“奈文摩尔......”

锐恩紧绷了身体。

这个百年前的最强魔王，居然真的没死......

第131章 邪恶牛头战士

奈文摩尔。

在百年之前，这个名字几乎被任何人知晓。

仿佛是与生俱来的怪物，这个魔头的年龄在魔族之中并不算漫长，却比以往任何一个魔王都要强大，人们甚至不知道她的极限在哪里。

也许唯一值得庆幸的，就是奈文摩尔并不是什么好战分子，她几乎从未亲自率军进行大规模的征战，在那个时代的人们印象里，和魔族的斗争，几乎都是由那几个魔将发起的。

但奈文摩尔的存在本身，就让魔族立于不败之地，哪怕她不做事情。

就算地上万族能够团结起来，只要奈文摩尔仍然存在那里，地上万族就会因为顾虑而无法真正下定决心发起魔王城决战。

但结局也是显而易见的，哪怕在奈文摩尔“死亡”的这百年，地上万族也并没有和魔族展开决战，“圣剑不再”这一新的顾虑又成了他们的借口或是阻碍。

尽管地上万族就像魔族一样存在太多不同种族和势力分化，但却远没有魔族团结。

因为他们没有像是“魔王城”这样将整个魔族凝聚起来的事物。

作为审判骑士征战百多年的锐恩自然熟悉奈文摩尔这一存在。

当奈文摩尔卸去了“冒险者”伪装，以正体出现在锐恩面前，他似乎明白了些什么。

艾丝缇，也还活着吧。尽管很对奈文摩尔问出这句话，但是锐恩却已经无暇顾及这些。

前魔王出现在这里，有太多值得顾虑的事情。

倘若新勇者没有骗自己，那么自己身后的禁忌大陆，就存在着古龙，并会在正午之前飞离禁忌大陆，穿越迷失之海，飞向佩里佩提亚，带来毁灭。

那么，也许就只有两种可能了。

锐恩握紧了剑，但自己的手仍然在颤抖。

第一个可能，奈文摩尔在这个节点出现在这里，那么燃烧之翼，会是奈文摩尔引过来的吗？

这种可能性是极其微小的，古龙太过神秘，世人对其所知甚少，想要在法米纳的干扰下预测或是影响古龙的行为，那么奈文摩尔在魔法上的造诣就已经超越世界上所有人了。

所以......果然是为了那个吗。

他脑中响起奈文摩尔来时说的第一句话。

——啧，怎么就你？

果然，是为了这个吗。

新生的勇者，有着无限的可能，她的羽翼尚且稚嫩，却已经有了敢胆挑战古龙、逆转死局的气魄。哪怕她的存在比较特殊，但锐恩仍然相信自己看人的眼光，也相信圣剑的选择。

她一定会拯救佩里佩提亚，甚至在未来成为更多人的救赎。

就像此刻的自己一样，一个被古龙吓破了胆的废物，也依靠着从白染那施舍来的勇气而再一次拾起了武器。

自己糜烂、死寂的生命，也终于重新被点燃了起来，被火焰填满。

手中的颤抖消失了，黑色的骑士仿佛再次活了过来，将黑剑直指奈文摩尔。

“要杀她，就从我的尸体上跨过吧。”

这个世界，需要那样的勇者。

她一定是能够战胜古龙的。

为此，自己一定要在这里拦下奈文摩尔，哪怕是死。

“......啊？”

原本正百无聊赖的扣着耳朵的奈文摩尔懵逼了一下，在短暂的僵直之后，也是想清楚了锐恩指的是什么，以及为何会认为自己是来将新勇者扼杀在摇篮里的。

“呵呵呵......果然，这个世界都是在围绕她转的啊。”

奈文摩尔久违的觉得有趣，第一次觉得“魔王”这种角色扮演会如此有意思。

但是很可惜，自己虽是半个魔王，却仍然不是白染这一“勇者”的宿敌。

那家伙，也许现在眼里只有古龙啊，是不会容下自己的。

啊，真是不爽，不知为何，奈文摩尔觉得那些古龙实在碍眼。

“好啊，那你阻止我看看？”

本只是来看一眼凑凑热闹的奈文摩尔，也在兴趣使然下开始扮演起了“追杀新生勇者”的大魔头。

她将扛在肩上的巨大重剑提起，这把被锁链缠绕的魔兵此刻却在沉睡。

因为她的主人并不打算发动它的力量，而是仅仅当作沉重的铁块来挥动。

迷雾下朦胧的深蓝海岸上，黑色的骑士就像是一堵墙，将身后的大海和同样黑色的魔王阻隔开来。

锐恩全身笼罩在漆黑的骑士重甲中，手中的黑色巨剑散发着令人心悸的威压。奈文摩尔则一手扛着如门板般的巨剑，散漫的姿态破绽百出。

下一个瞬间，四散的剑压撕裂了这里的一切。

骑士骤然发力，黑剑划破长空，剑锋所过之处，空间被隐隐撕裂，凭空出现细微的裂纹，发出刺耳的尖啸。

奈文摩尔轻描淡写地挥剑相迎，两剑相撞，震耳欲聋的爆鸣声响彻整个海岸。

冲击波如同实质化的海啸，将周围的巨石震得粉碎，沙滩瞬间被犁出一道数百米宽的沟壑，身后的悬崖也在重剑的余威下四分五裂。

“哦？”

奈文摩尔有些惊讶，没想到黑之裁判里居然还有如此肉体力量的战士，这一击的力道已经超越自己的魔将艾希萨尔了，她注意到锐恩的这一击没有任何魔力辅助，是纯粹的肉体力量。

倒是让她对地上万族羸弱不堪的印象改观了些。

这种级别的战士，自己得认真打了呢。

就算是对其和自己相差无几的战斗风格的赞许吧。

......

“可是......现在中断就前功尽弃了，妈......。”

“别管这些了，快点快点！大不了之后重新来一次！”

“唔......这可亏了不知道多少钱啊，妈，我心在滴血哇......”

“快进来！我们得快些出发了！”

被叫做妈的猫娘似乎是突然反应了过来，怒视着正在账本上计算着亏损的另一只猫娘。

“莫！莫！蒂！”

传送阵在此时爆发起刺眼的光芒，吞没了两人，也遮掩住了她因为羞赧而泛红的脸。

“不准叫我妈！！！”

莫莫蒂对海因的异议无动于衷，只是不知为何，她突然感到一股恶寒，就好像此行会遇到什么已经“死了”百年的仇人一样。

要知道若不是当时自己在场，和海因发动热血沸腾连携技，喊着“不要小瞧我们的羁绊”什么的话来触发关键词汲取神秘力量，赶走了奈文摩尔，自己怕是要又一次变成“没妈”的孩子了。

在海因明明气急败坏却因为性格原因显得完全没有气势反而像撒娇的叫喊声中，两人的身影缓缓消散。

第132章 你所带来的改变

“总感觉有些奇怪。”

白染不知为何，总觉得后面貌似打起来了。

但是如今自己已经深入了迷失海域，虽然圣剑能够驱散小范围的魔力负蚀，但可见度还是相当低，并且五感也有一定程度的影响，变得不再那么敏锐了。

白染正向着迷雾深处飞行。

她有试着让圣剑短暂的解除驱散护盾，马上就能感觉到原本在深蓝海岸只是有些酥麻和轻微刺痛的负蚀马上变得像被几百根针刺穿一般强烈。

难怪禁忌大陆的探索度非常低，像她自己这样不仅不怕死不怕受伤，还有圣剑加护的人能够随意往返，但若是常人，在传送法术受阻的环境下横跨整个迷失之海抵达彼岸的禁忌大陆再进行长期的探索调查......难度未免太大了。

更别说还有不少强大的本地魔物，白染沿途已经感觉到下方的海域里经常会有强大的魔物经过。

这些被魔力负蚀严重影响的生物已经高度结晶化了，有些巨型海兽简直像是移动的魔石矿山。

“小圣，你以前和艾丝缇去过禁忌大陆吗？”

【那当然去过了！艾丝缇可是周游了世界的勇者！也许唯一没去过的就是深渊八十多层之后的地方了。】

小圣看起来很是自得，毕竟这也代表着自己也是一把见多识广、去过很多很多地方的历战圣剑了。

白染依靠着黯灭在四面八方都无法看清的迷雾中维持方向感，“那你们有调查出魔力负蚀的来源吗，又是如何抵御魔力负蚀的呢？”

在她看来，艾丝缇在百年前还不是强到不可思议的那种程度，哪怕是之前她遇到的锐恩，只看常态的灵魂气息，也比百年前自己在深渊第一次遇到艾丝缇时要厚重。

但是人是成长最快的种族，艾丝缇又是拥有勇者资格的天才，一百年过后，一切都大不同前了。

但就是那种程度的艾丝缇，那成为勇者并没有太多年头的艾丝缇，却已经能够周游世界、抵御各种极端环境了，在白染看来，没有自己这种魔神体质bug一般的再生能力，想要横渡迷雾之海就已经很难了。

【虽然只是在禁忌大陆外环转了一圈就紧急撤离了呢。小圣也不清楚魔力负蚀的来源，但是当时一上岛，魔力负蚀的强度就极剧增长了，所以外环已经是当初艾丝缇他们的极限了。】

【哼哼，只有小圣不受影响！要是艾丝缇他们都像小圣这般强大的话，你说的什么古龙也不过是随便拿捏的大蜥蜴罢了！】

圣剑对古龙的认知比白染更加贫瘠。

毕竟在古龙乱世的这百年，它就一直被遗落在颠倒之海，和渊底的白染一般沉寂着，至高权杖让圣剑无法被外人收回。

即便至今，圣剑仍然习惯性的认为，古龙也只是龙族中顶端的个体罢了。

白染没有说什么，虽然知道小圣在日常自夸吹牛，但祂有一点确实是对的，那就是圣剑确实有着对抗古龙的潜质。

燃烧之翼的火焰熔断不了祂，至少在短期内。

但白染说不准，若是霍德雷德进入反转体后，又会是什么一种情况，说白了有关古龙的反转体，她除了知道这一概念，除此以外一无所知，毕竟还没有哪个古龙反转给她看过，这是就连塞拉人都无法知晓的事情，反转仅是塞拉人基于理论推断出来的，甚至还无法确认真实。

【至于你说的如何跨过迷失之海......无论哪一代勇者，勇者小队向来都是一个集体，仅凭勇者一人，是不可能达成那么多奇迹的，虽然艾丝缇的队伍不是小圣见过最好的勇者小队，但也足够优秀了。】

并肩作战的伙伴吗。

一个人的能力也许真的有限，就好像此刻的自己，因为惧怕时间回溯的次数有限，不得不寻求更多的支援。

但是，自己是不会有这种东西了。

她不需要并肩作战的伙伴，自己不惧伤痛，不惧失败，甚至连死亡都并不是终点。

如果自己真有珍视的伙伴，那么战斗的事情，也只需要自己这个不死的怪物就足够了。

其他人，会受伤，会痛苦，会死。

他们只需要在自己的身后，好好活着就行。

圣剑白金色的屏障闪烁的越来越频繁，代表着遭受的魔力负蚀已经越来越严重了。

“快到了。”

明明马上就要抵达禁忌大陆了，明明确信燃烧之翼极大概率会从这里飞向佩里佩提亚。

但是为何......自己完全没有感受到气温的升高？

不安。

但无论如何，这些都会在自己登岛时得到验证。

......

差距太大了。

用尽一生所学去挥剑，穷尽自己漫长一生的所有武艺，锐恩仍然无法战胜奈文摩尔。

这个魔王仍然没有使用魔力。

他在自己最引以为傲的领域被打败了，那就是纯粹的技巧和力量。

“人类还真是一个特别的种族。”

奈文摩尔，随手就打出了一个锐恩自创的剑技。

“能够愚蠢到不可思议，能够麻木到无可救药......但就是这样遍布垃圾的群体，总会出现特殊的个体。”

在击飞了锐恩手中巨剑后，她将魔兵横在了黑色骑士的脖前。

“感到开心吧，你的技艺远超于我。”

奈文摩尔并没有想到，自己会在和一个人类战斗时，受益匪浅。

“但我还是输了。”

真是可悲啊，明明被施舍来的勇气重新点燃了，却无法回应火苗的期待。

他终究只是个凡人，哪怕穷尽百年生死搏斗中积攒的技艺，也无法跨越和奈文摩尔的鸿沟。

那是从彼此存在开始，就诞生的巨大差距。

“呵呵，你输给我，只是因为你只是个人类。”

并非生来就强大，也许挥剑一辈子才能领悟的技艺，对于奈文摩尔来说，却是一场交锋中就能瞬间掌握的事情。

锐恩说到底不过是个没有任何特殊的人，没有勇者加护，没有远古恶魔的依附，没有魔王血脉，也没有任何不得了的身世。

仿佛就是凡人在武艺上所能探寻到的极限了。

奈文摩尔见仍旧没有白染的气息，也是打算打道回府了。

“不杀了我吗......我不需要一个魔族的怜悯。”

锐恩迟迟没有等到奈文摩尔斩下自己的头颅。

“杀了你，可是有人要和我急了。”

余光看了眼脚下隐晦发动着的法阵，奈文摩尔觉得自己该润了。

深邃的魔力终于在这具强如怪物的身体中沸腾起来，那把一直被奈文摩尔作为铁块挥舞的魔兵也开始被魔力浸透。

无数血色锁链如活物般从裂缝中涌出，缠绕在剑身上，发出令人牙酸的金属摩擦声。

【寂灭】，这把魔剑开始释放它的威能。

五感混乱，情绪失控，恐惧支配......

巨大的灵压扭曲着理智，将两个猫娘的施法完全给打断了，被寂灭的锁链倒吊着拉到奈文摩尔身前。

“天界造物，倒是好久未见了。”

丧失了五感，情绪被混乱了的两个猫娘完全没有反应，被锁链吊着，就连眼睛也成了蚊香。

“那么多年过去了，还是无法承受寂灭吗？看来你确实不会成长。”

奈文摩尔摩梭着下巴，观察着海因，至于一旁的莫莫蒂，作为增幅海因压制法术的挂件，她倒是没啥兴趣。

果然，天神流放海因时，还剥夺了这项权利吗。

海因不会发生任何成长，无论是体格上还是能力上，这个个体的潜力已经彻底的被定死了。

“放了她们。”

感受到锐恩的剑抵在了自己脑后，奈文摩尔也是有所预料。

寂灭虽然能影响五感和心智，但是锐恩不会受到太大影响也是奈文摩尔早有预料的，对于战士而言，战斗是了解一个人最简单的手段。

“呵呵，终于是来了。”

奈文摩尔并没有理会锐恩的威胁，只是在感受到某个人的“威胁”时，笑了出来。

寂灭瞬间被收回，将两个混乱状态的猫娘丢到了地上，奈文摩尔也是慢悠悠的离开了。

艾丝缇来了，但并未在这三人面前现身，而是隐藏在一边，威胁自己离开。

奈文摩尔自然也就乖乖照做了。

并不是自己听艾丝缇的话，契约早被撕毁了，奈文摩尔对艾丝缇的兴趣也早不如前，离开也只是因为自己没兴致了。

她本来就只是来看看而已，但很遗憾的是没遇到自己的主要目标。

而且，奈文摩尔还有其他的事情要忙。

“看来你真的要和古龙战斗了。”

头一次，奈文摩尔理解了“嫉妒”是什么样的情绪。

但很遗憾，自己还没有古龙那般强大。

“也许在你这场战斗结束之前，眼里都没有我的位置了吧。”

她的宿敌，是古龙，而不是自己。

虽然想和白染塔塔开，但自讨没趣的战斗，奈文摩尔才懒得打。

也许此役是白染成长巨大的转折点，奈文摩尔并不打算干涉太多了，她没有杀死锐恩，也没有杀掉两个金钱猫，都是为了他们有余力去和古龙战斗。

“真无聊，居然还玩起了勇者的扮演游戏。”

奈文摩尔还是喜欢更早时纯粹追求力量的白染，而不是如今对追求力量有了理由的白染。

“古龙啊......真是讨厌呢。”

奈文摩尔只能以后再来找白染麻烦了，若是因为自己的原因，打古龙失败了白染寄了，那自己就亏大了。

现在她要做的，就是变得比古龙更强。

“还是先找下维萨拉贡感受下差距吧。”

拜新魔王涅罗的福，奈文摩尔发现自己居然有了这么一个能找古龙干架还不怕被揍死的机会。

奈文摩尔并没有注意到自己的变化。

似乎在搞明白白染对自己的吸引力为何后，她的情绪正在一点点的补全。

活死人一般的奈文摩尔也有了嫉妒和喜欢的事物。

第133章 “人”的一厢情愿

奈文摩尔行于支离破碎的荒野中。

那标志性的剑戟状魔角，仍旧和之前与白染分别时那样。

被圣剑斩断的那只角仍旧是断的，奈文摩尔并没有去修复这个由白染所造成的特殊伤痕。

这里已经距离深蓝海岸有一小段距离了，但此前与黑之裁判战斗的余波仍旧波及到了这里，在估摸着差不多时，她终于是望向了某处。

“跟着我干嘛呢，古龙给你的压力还不够大吗？”

伴随着话音落下，原本奈文摩尔所注视着的一无所有的空地，突兀显现出一个炎发的女人。

“原来如此，印记发起是因为古龙吗。”

艾丝缇得知了此行的敌人到底是何种存在。

哼，忘记这个无趣的女人还不清楚发生什么了，不过奈文摩尔也认为这是理所当然，这世上情报网能比自己更广的只手可数。

依靠手中的影魔，哪怕是宅家不出，奈文摩尔也能掌握很多信息，这可是百年来都瞒着艾丝缇的手段。

反正她本就会因为锐恩知道古龙的事情，奈文摩尔觉得告诉她也并无不妥。

“是，所以赶紧滚回去准备吧，不然这里的人就被杀完咯，前勇者大人。”

与艾丝缇擦肩而过，奈文摩尔懒得去过多理会艾丝缇，她现在满脑子都是变强的事情，只想快点去找到维萨拉贡，摸清楚自己与古龙存在多少程度的差距。

只是，自己的衣角被拉住了，被......艾丝缇。

鲜有的，奈文摩尔感到诧异，感到疑惑，她回头看向那既熟悉又陌生的家伙，却发现艾丝缇虽拉住了自己，却仍面朝原本的方向，让奈文摩尔无法看到这家伙是何种表情。

唯有随风飘散的、如世间最热诚的火焰般的万千发丝。

“为什么要摧毁契约。”

听不出怒意，听不出怨恨，似乎没有任何的情绪色彩的声音。

为什么摧毁契约？

“呵呵，艾丝缇。”

有趣的问题，但却又是非常无聊的问题，奈文摩尔甩开了艾丝缇的手。

“当然是因为玩腻了，不然你以为我为何会和你玩长达百年的过家家游戏？”

“现在我有了新的乐趣，自然不需要再跟你演下去了，前.勇.者。”

奈文摩尔在说谎，但事实又于此相差无几。

撕毁契约并不是因为玩腻了，不如说奈文摩尔本就没有在和艾丝缇当冒险者的这百年间感受到多少乐趣。

长达百年，没有撕毁契约，没有作恶，也没有回到魔界，从不是因为和艾丝缇的旅程有趣。

仅仅是因为，她无所谓。

什么都无所谓，比任何时候都感到虚无，她躺平在命运的湍流里，任凭潮水主导她未来的走向，对她来说，就连是死是活都不是那么重要了。

艾丝缇想要利用自己的力量，想要依靠契约束缚自己，都无所谓了，想让自己做什么，她就做什么，甚至没有多少埋怨和抗议。

因为对她来说什么都没有区别了。

只是一切从那天开始变了，原本只是一个采集金轮草的、平平无奇的麻烦委托而已。

但那由圣剑亮起的光芒，照进了奈文摩尔空洞虚无的内心。

白染没有死，甚至继承下了斩魔圣剑。

那么一切都不一样了，此生又有了存在的理由，死去的情绪开始复苏的奈文摩尔自然而然的开始厌烦起了无趣的事情，比如艾丝缇的契约。

这种契约只会阻碍自己变得更强，去与不断成长的白染完成“双方都竭尽全力”的、毫无保留的痛快厮杀。

所以艾丝缇自然就可有可无了，不能给自己带来愉悦的无聊家伙，在奈文摩尔看来并不是什么重要的东西。

这个，不需要了。

“这就是你的理由吗。”

看不到表情，也无法听出什么情绪，奈文摩尔无法揣测艾丝缇的想法，不过奈文摩尔显然对此并不在乎。

但她还是注意到艾丝缇捏紧的拳头。

“怎么，你要杀了我吗，现在，在这里？”

挂着似有似无的笑意，奈文摩尔转身看向艾丝缇。

“现在和我耗上的话，古龙可怎么办呢？新勇者、那几个印记持有者、还有整个佩里佩提亚......呵呵，都可能会死哦？你想打的话我当然无所谓了，你觉得我会在意他们的死活吗？”

会吗？还是会的。不过奈文摩尔知道艾丝缇是不会和自己拼命的，她绝对无法坐视惨剧发生，所以自己想怎么挑衅她都没事。

“亏我还以为......”

艾丝缇咬紧了牙关，却没有了下文。

一百年的时间，也许对魔王来说，并不是多么漫长的时间。

但对于本是人类的艾丝缇来说，这几乎快要占据她的一生，是比从出生到成为勇者、再到假死为止的那段时光还要长出好几倍的大半辈子。

她本以为，百年的时光能让跟在自己身边耳濡目染的奈文摩尔有所改变。

她本以为，自己真的能够让这个魔王改邪归正。

她甚至曾认为过......她们能成为朋友。

一百年，对艾丝缇来说，太久了，却没有让奈文摩尔发生任何的变化。

哈，朋友。

艾丝缇，你真可悲。

魔族，终究是魔族。

居然还妄想着这种事情......自己真是幼稚的令人发笑。

“你还真是，满脑子都只想着自己呢。”

炎发的女人终于是迈出了僵硬的步伐，她的声音似乎有些颤意，仿佛就像是将某些东西敲碎了咽进肚子里。

“如果今天之后我还活着，我会一直追杀你，魔族。”

魔族。

她已经，太久，没有用这个词汇来称呼奈文摩尔。

看着逐渐远去的艾丝缇，奈文摩尔在短暂的愣神后感到莫名其妙，困惑的挠了挠脑袋。

“满脑子想着自己......”

她在琢磨艾丝缇的话语。

“嘶......这是在夸我还是在骂我呢？”

想不明白的事，就不要强求自己，奈文摩尔向来不喜欢做吃力不讨好的事情，反正艾丝缇的事情也不怎么重要，想不通就不想了。

“也不知道这维萨拉贡跑哪去了，麻烦啊。”

走着走着，奈文摩尔又不自觉的想起了白染。

“可别死了啊。”

对手，可是古龙。

不过奈文摩尔并不太过担心。

她知道白染是不可能做到杀死古龙的，哪怕再多人都无法做到。

因为奈文摩尔知道古龙的一个联系，那是有些类似于人类中家庭的联系。

其他古龙是不会做事同伴被杀害的，至少某一个或是某两个古龙不会，也许古龙看似不会支援彼此，但......若是危及生命。

绝对会有某个古龙会忍不住出手干涉。

所以，如果只是击退的话，这并不是白染绝对做不到的事情。

只要存在可能性，奈文摩尔就不觉得这家伙会失败。

她就是如此，仿佛比白染自己更加相信着白染。艾丝缇用百年都未曾让她有过任何的改变，白染却轻易做到了。

也正是因此......成为白染的“宿敌”对奈文摩尔来说才显得如此具有魅力。

“未来，真是让人期待......呵呵。”

第一次，奈文摩尔开始期待那名为“未来”的东西。

第134章 大魔导师拉蒂克

“妈，你怎么似了？”

海因白瑕的长发在地面上散开，仿佛天空坠落的浮云。莫莫蒂拿着一根树枝戳着她的脸，让海因昏沉的意识渐渐清醒，湛蓝的眼眸倒映着天空。

怎么回事？自己为何会睡在地上？话说，自己之前在干什么来着？应该是很重要的事情才对。

很重要的事情......突兀的，海因的脑海中浮现出一双暗沉的死鱼眼，那种颜色，仿佛是凝固的血液，红的发黑。

啊，好熟悉的眼睛，这是谁来着？

谁来着......

奈......奈......什么来着，等等，奈？奈文摩尔？

“布耗！！！”

海因鲤鱼打挺般呼的一下跳了起来，大口喘气着张望四周，也在这个过程中，她想起了方才的记忆。

自己和莫莫蒂又被【寂灭】给秒了。

那种强横的精神层面攻击简直和高等邪祟的精神污染一样让人防不胜防，可即便事先知道寂灭的可怕，海因却仍旧没有办法想出反制的可能。

毕竟，自己的一切早就在被流放下来的那一刻开始都停滞下来了，不要说长进了，自己只会伴随着时间的流逝越来越衰弱，直到化作一枚冰冷的器具。

不如说，海因此次带着莫莫蒂匆匆赶来时，完全没有想到会遇到奈文摩尔。

“妈，你不会傻掉了吧？那个鬼畜魔王真是太可怕了喵......不过没关系的妈，就算你傻了，你的好莫莫蒂也会给您养老的。”

表面一脸关怀，莫莫蒂心中却在窃喜。

嘻嘻，终于轮到自己当海因的麻麻了，她幻想这一天已经好久了。

嘛，虽然知道海因不会因为寂灭就这样傻掉，不过莫莫蒂还是喜欢整蛊海因。

“不要叫我妈......唉，算了。”

几十年，海因终于是放弃了，她不想再纠正莫莫蒂对自己的称呼了，哪怕是长生种，几十年也足以让海因明白自己是无法让莫莫蒂这孩子听话的了。

但是，不管多少次......唔，果然还是感觉好难为情！

两只猫娘叽叽喳喳着，而锐恩就像是一坨黑色的石头一般，沉默不语，也一动不动。

仿佛他就真的是一块石头一样。

直到海因终于注意到他为止，锐恩才摆了摆手。

“许久未见了，海因。”

......

佩里佩提亚。

在收到那封使魔的传信后，情绪低落的精灵开始收拾着店内的东西，打包起了行李。

这一天终究是来了，虽然在佩里佩提亚的日子平淡如水，但却让普西娅有些留恋了。

“唉，做人做到老娘这样子，还真是失败啊......”

看着空荡荡的、就连一个店员都没有的小店铺，普西娅突然觉得一种莫大的孤独在体内油然而生。

但，自己却又没办法去埋怨些什么。

与过去诀别，断开一切的联系，本就是自己的选择......怨不得什么。

但果然，哪怕过去多久，还是会想起往日之物啊。

看着空荡的房间，普西娅长叹了口气。

过去仍然追上了自己，自己的小日子也过到头了。

就这样，一声不吭的离开这座城市吧。

叩叩叩——

“谁啊......门上不是挂着暂停营业了嘛？”

将一堆法杖当柴一样往空间戒指里塞的普西娅叹了口气，然后起身去开门。

不知为啥，在此刻，她脑海里突然浮现起了某个白色的身影。

啊，真希望在这最后的时刻，能有个香喷喷软乎乎的白发猫娘小萝莉来给自己送行啊，如果能扯着自己的衣服用那可爱的嗓音喊着“不要走，我舍不得你~”什么的，那真是太棒了。

光是这幻想时间都让普西娅觉得爽完了。

所以，会是白染吗？

唉，自己在想什么呢......都是个几百岁的老阿姨了，怎么还是这么喜欢做这些不切实际的白日梦呢。

打开了门，普西娅发现居然是真的是只猫猫。

确切的说，是带着金钱猫商会标志的“天猫”。

“喵~”

rua了rua这只天猫的脑袋，普西娅取出了猫猫包裹里的物件。

——来长期素食猫吃饭，不准不告而别！

在字迹的后面，还有一小串字。

（唔，老大原话就是这么说的。总之，普西娅一定要来哦。）

“什么嘛，这都是什么事啊.......”

信应该是殁写的，但老大是指白染还是帕米米呢？你们又是怎么知道的自己要离开了呢？

不管老大是指的哪一个，都......

太犯规了呀......

这样子，她就更加舍不得离开了啊。

感觉眼睛酸酸的普西娅想要躲回屋里掉小珍珠，却发现天猫并没有离开，而是被一个不知道何时出现在这里的蒙面人抚摸着。

深紫色的法师袍，袍子上有金色的装饰和纹路。

兜帽下一片漆黑，仿佛这个法师的脸存在着认知屏蔽一般，什么也没有，似乎兜帽下是空无一物的虚空。

两个能够灵活变动形状以表达神态的紫色光点代替了眼睛。

也许在任何人看来，他（她）都非常的神秘，就连是否是人类都难以辨别，更别说性别了。

但是普西娅却相当的熟悉，她只觉得自己今天真是倒霉透了。

明明前脚收到便宜师父带来的噩耗，说是奥术至尊要自己回阿哈利姆去。

可没想到，自己东西都没收好，就被找上门了！

丸辣！！！

“嚯嚯嚯~普西娅呦，你这小日子过的还真是惬意呀。”

听不出是男是女的中性声音非常怪异，仿佛像是数人在同时说话、声音重合在一起一般。

“哎呀呀~真是巧啊，我也正好打算在退休后开个小店养老呢，咱们想一块去了，嚯嚯嚯~”

那兜帽下漆黑的虚无中，两个紫色的光点不断变化移动着，甚至比人的眼睛看起来还情绪鲜明。

“拉......拉蒂克老师！”

普西娅感到双手无处安放。

谁能想到，阿哈利姆的现任校长，此代奥术至尊，无数法师憧憬的巅峰——大魔导师拉蒂克，会毫无征兆的出现在自己家门口。

哦不，如今拉蒂克已经不是法师们憧憬的巅峰了，显然在这个世界上，出现了新的巅峰。如今，法米纳才是凡界魔法师们的眼中的顶点。

“嚯嚯嚯......别紧张呀，我只是路过，刚好你也藏在佩里佩提亚，就来顺路看看。”

那紫色光点瞟向了普西娅手中尚且捏着的书信后，似乎是眯了起来。

拉蒂克摩挲着不存在的下巴，然后拍了拍那只天猫，以及普西娅的脑袋。

“好了，你去赴宴吧。至于学院的事情，不用着急......嚯嚯嚯，说不定你都不用去咯。”

“欸.......什么意思？”

普西娅感到迷茫，抬起头时却发现拉蒂克已经消失了，原处只有零星的紫色光粒。

“拉蒂克老师看起来很赶时间的样子......”

是发生了什么事情吗？老师这么忙的人居然会来佩里佩提亚。

不知为何，普西娅觉得有些担心了起来。

曾经，在遇到师父前，自己有幸跟在拉蒂克身边当了一阵学徒，也是在那时候，拉蒂克赠送过自己一个亲手做的水晶球。

回到屋内，她思考了一下，还是将那颗水晶球带去。

给帕米米她们玩玩占卜游戏吧。

也不知道过了这么久，自己还会不会占卜魔法呢？

第135章 古龙盘踞之塔

迷失之海。

在这片迷雾中，白染甚至难以感受到时间的流逝。

不过，在迈入迷雾后，她就一直在心里默数着时间。

毕竟，哪怕自己的行为大概率会让事情不按照上一次来进行，但记住时间还是非常有必要的。

【快要登陆了哦，小圣事先问一句，主人你耐揍嘛？】

“......耐揍？”

【小圣的意思是，主人你怕疼嘛？因为只要踏入禁忌大陆，魔力负蚀的程度就会急剧上升，小圣就无法帮你抵消全部了，会有相当一大部分需要主人自己承受了。】

白染思考着圣剑的话，“多久会发生结晶化？”

【嗯？看来主人对魔力负蚀有些误解啊，其实想要发生结晶化，至少也是要以年为单位的，魔力负蚀对身体造成不可逆损伤都是需要长期积累的。短期的话，更多的还是肉体和精神上的负担吧。】

【简单来说，就是痛的要死，魔力紊乱，但是实质伤害不高？不过你们有痛觉的人貌似会因为疼痛而精神失常啥的。】

“你早说呀......把驱散关掉吧。”

早说没啥伤害，白染就不让圣剑维持驱散护盾了。

这可是很耗费魔力的，白染需要转化煞元为魔力再灌输给圣剑，她希望能将更多的资源留在和燃烧之翼的战斗上。

【关掉？认真的吗主人？超痛的哦，当初勇者小队的那个精灵法师都口吐白沫昏过去了来着。】

“关了吧，很废魔力的啊，我们可是要应对古龙的，不能在这些无关紧要的地方浪费魔力了。”

这居然是无关紧要的地方吗？小圣懵了。

难道像主人这样深渊长大的都没有痛觉吗？那岂不是和自己很像！小圣感觉自己和白染之间的距离更近了。

【主人真令小圣欢喜。】

“什么？”

小圣没有再说话，而是解除了驱散，仅为白染指明方向。

高浓度魔力负蚀带来的剧烈反馈迅速袭来，这种感觉在白染的双脚触及地面后，更加明显了。

但也仅此而已了，比起百年前的那场风暴，又或是世界重启前那场大火......这种并不能危及生命的疼痛什么也不是。

只要不掉血，不需要她浪费宝贵的煞元去修复伤势就行。

“奇怪，为什么气温仍旧没有显著的变化？难道霍德雷德真的不在这里？”

看着前后完全没有任何神态变化的白染，小圣惊了。

主人难道真滴没有痛觉？

魔力负蚀的浓雾更强烈了，在抵达禁忌大陆后，白染发现这里几乎是伸手不见五指。

“这样下去不是办法......小圣，你看得到周围吗？”

【看得到哦主人。】

圣剑并非寻常形态的生物，所拥有的视觉也和白染她们不同，祂独特的视野能让魔力负蚀的视野干扰形同虚设。

【其实主人想看清的话，小圣可以给你临时强化单个加护的，在短时间内特定强化“真实之视”，就行了。】

“......刚才在迷失之海你怎么不说？”

很压抑的好吧，在那种视野下横渡整个海洋。

【鹅......对哦，刚才小圣怎么没想到呢？】

算了，不和傻子计较。

圣剑温和的力量涌向了眼睛，让白染得以看清四周。

整个大陆仿佛被一层深蓝色的结晶覆盖。地面上，原本应该是泥土和岩石的地方，现在全都变成了闪烁着幽蓝光芒的结晶体。

树木的轮廓依稀可见，但它们已经完全被深蓝色的晶体覆盖，枝叶变成了尖锐的结晶片。空气中飘浮着细小的结晶碎片，它们在光线中折射出奇异的色彩，美丽而危险。

这个地方，让白染觉得有点像是深渊八十一层之后的【结晶之地】。

“没有烧灼的痕迹......”

白染心中一凉。

古龙是否能够收束伴随其身那宛如天灾般的力量辐射，尚且未知，但白染并不觉得一头“疯龙”会刻意的去控制自己的力量。

祂理应像世界进程重启之前那样，疯狂的宣泄力量才是。

没有异常的高温，没有燃尽山川河流的烈火，也没有灰烬蔽天的焦土。

白染赶紧控制着黯灭带着自己飞了起来，在高处俯瞰这片大陆。

真实之视的范围虽然仍旧受限，但是足以看清非常大的范围了，于是白染终于看到了在这片迷雾笼罩的大陆上究竟存在着什么。

那是一座高塔。

白染悬浮在空中，注视着眼前这座宏伟而又破败的高塔。

“这绝不是这个时代的产物......”

白染没想到，禁忌大陆上存在着塞拉人的巨构。

高塔耸立在结晶化的大地上，仿佛一根连接天地的巨柱。它的外表已经被时间和魔力侵蚀得面目全非，大块的结晶覆盖在塔身上，使得原本的建筑结构难以辨认。但即便如此，它依然散发着一种难以言喻的威严和压迫感。

这种规模的建筑是这个时代的人们根本无法建造出来的，哪怕有着魔法的帮助。

“这就是造成魔力负蚀的源头啊。”

白染能够看得出来，这里的结晶化，都和这座高塔有关。

但很可惜的是，对于这座塞拉人遗留在这个世界上、并且天神没有对其进行摧毁的巨构，白染一无所知，这是鱼博士的笔记中未曾记载的东西。

不如说，鱼博士只写了她在进入深渊之后的事情，而这座高塔，显然在诸神黄昏之前就存在于世，甚至很可能比白之冠的铸成还要早。

但无论高塔是何种存在，白染都不在乎了。

因为她看到了龙。

“世界引擎”，这个伟大的巨构即便过去了无数个千年，仍在不知疲倦的运转。它将无形的魔力化作可以看见和触及的结晶，供人开采，成为赛拉人迈入崭新时代的基石。

如今，它陷入了暴走，运转陷入了危险的异常状态，并在无数个千年的积累下，将此地化作遍布结晶的禁区。

高塔之下，一头巨龙盘踞于此酣眠。

那头“疯龙”的狂躁，似乎都在世界引擎的影响下被压制，拥抱了安宁。

但白染知道，这只是暂时的。

霍德雷德一定会重新陷入疯狂，然后就像是回溯前那样，给佩里佩提亚带去毁灭。

她紧握了手中的圣剑。

要动手吗，现在，在这里？趁着古龙睡去？

一时间，白染陷入了纠结之中。

也在同一时刻，永夜中的深蓝隐约感受到了变数。

第136章 变化

“哼，无聊的东西。”

深蓝发色的“少女”将那不属于这个时代的造物丢向了一旁。

这本该是祂这段时间来非常珍视的宝物，可如今，在祂眼里，这属于塞拉的遗物也已经没有什么价值了。

法米纳已经厌倦了这台机器里的游戏，祂的智慧足以让自己在短时间内就精通任何游戏的规则和操作，而语言......对于奥法之翼来说，掌握一门语言从来就不是什么难事，就像呼吸一样自然。

塞拉人在娱乐方面并没有太多的发展，机器里的游戏也算是稀少并且种类不多。

所以，这台本被法米纳珍爱的机器已经遭到了古龙的嫌弃，从此开始，它将无异于一团废铁。

而对于法米纳漫长的生命来说，这个新奇的事物所带来的乐趣也仅是昙花一现。

伴随着机器跌落在地上发出的脆响，原先那光脚的“少女”也已经消失不见，取而代之的是一头巨大的深蓝古龙，身上覆盖着大量深蓝的结晶。

“太平庸了，这个世界。”

法米纳热衷于寻找有趣的事物，无论如何，能够带给自己乐趣的事物。

为此，祂在脑海中构建了一个名单，上面罗列着自己认为值得关注的对象。

这些对象，有强者，也有完全没有任何名气的平民......毕竟法米纳觉得有些人那可笑的人生就是一个不错的乐子。

但果然，在自己的干涉和引导下才能变得更有趣......这种事情本身也就不那么有趣了，就好像自己成了导演，接下来的剧情和发展就全都知道了一样，无法带来任何新鲜感。

但法米纳仍旧在那么做，期望着自己能够遇到“超出预期”的事情，这种变数才是祂所期望的。

而自己找到的最特殊的玩具，法米纳对其寄予厚望，甚至因为过于期待，而进行了很久很久都没有去用过的未来视。

于是，祂又感到无趣了。

期待着未来能够被打破，却又傲慢着自己拥有的智慧，认为雏鸟并不具备这种可能性，认为自己推演的未来是绝对准确的。

既然期待已久的剧目如此千篇一律，法米纳也不打算多么关注那边了，待到时间差不多了再去添一把火，让这个悲剧更彻底一些就差不多了。

祂现在要将其他古龙的事情提上日程了。

“赫赫，果然斯嘉蒂在老姐靠近的时候就逃走了，预料之中呢。”

想起此前窥探到的事情，法米纳郁闷的心情也是好了些许。

斯嘉蒂，以及霍德雷德，这两个家伙，状态都陷入了异常。

斯嘉蒂的情况有些复杂，加上祂自从苏醒后就一直深居简出，并且警觉着其他古龙的靠近，对法米纳的视线非常敏感，所以哪怕是法米纳也不好去干涉。

而霍德雷德，就好搞的多了。

祂疯了。

就像是没有智商的愚兽，仅剩下些许的本能一般，这头龙饱受疯病的折磨。

法米纳并不能完全搞懂霍德雷德发疯的原因，但却可以一定程度的干涉祂的行为。

野兽是最好驱使的，而霍德雷德脑中的疯狂，虽然法米纳没办法医治，却能够刺激它，让这把狂火烧的更烈。

“那么，要利用祂去袭击大姐吗？”

大家都知道霍德雷德疯了，哪怕自己对其进行刺激和教唆，去攻击其他的古龙，也不太会怀疑到自己的头上。

而且，大姐很可能不忍心真的伤到霍德雷德，在遭受袭击后的第一时间也是会去尝试压制住霍德雷德，而非杀死，甚至重伤祂也不舍得。

这一点就可以大作文章了，法米纳觉得自己应该多研究一下霍德雷德的疯病，若是能让刺激强烈到祂直接进行反转的话。

哪怕是大姐也有可能在出其不意和顾虑伤到霍德雷德的情况下死亡或是遭受重创。

大姐是很关键的，若是祂丧失了大部分力量，那么就能确保盖博斯孤立无援，和那群天神对耗，自己就能够更加自由和肆无忌惮一些了。

哈，还真是好用呢，霍德雷德。

“嗯？”

法米纳敏锐的直感感觉到了一丝非常细微的颤抖。

那是祂期待已久的、梦寐以求的“变数”，是命运和未来的分裂。

“真的假的？真的变了？”

啊，冷静，冷静。这次可绝不能因为没忍住而去窥探未来了，法米纳要好好享受这个变化所能够带来的“未知”。

祂将视线投向了最有可能引发变化的地方。

佩里佩提亚，没有找到人......哦？魔神的凡人朋友聚集起来的时间提前了？

不过这都是小事，法米纳的视线快速扫过整个佩里佩提亚，在确认没有遗漏后，看向了深蓝海岸。

那里有一群人，一群祂完全没有想到会在此刻同时出现在深蓝海岸的人们。

“有趣......这是要在这里拦截什么吗？”

在深蓝海岸？

仍旧没有白染的身影。

法米纳似乎已经意识到了什么，祂急忙将视线向着禁忌大陆移去，但却在快要抵达时开始降低窥视的强度，借助禁忌大陆和自己相似的环境的掩护远远观望。

“......有趣。”

“勇者”不仅真的成为了勇者，还提前发现了正在因为“世界引擎”而睡去的“恶龙”。

有趣，真是有趣！

法米纳完全没有想到，在祂不知道的这段时间里到底发生了什么，以至于现实和自己窥探到的未来居然有这么大的区别。

祂有了新的想法，此前借助霍德雷德去迫害维萨拉贡的想法也抛之脑后了。

在乐趣面前，这些未来的规划并不重要。

“哦？虽然你是主角，也不能抢完所有人的戏份哦。”

发觉到白染试图“开眠”，法米纳可不愿意如此，祂要把火烧的更烈。

祂将原先是佩里佩提亚的舞台，移到了深蓝海岸。

“赫赫！”

无论未来是何走向，是霍德雷德直接被杀死、还是终于进行反转，又或者恶龙杀死了所有人......都是法米纳所期待的。

“不过，吾最希望的，还是你们能让疯龙反转啊......那可太有乐子了，赫赫。”

法米纳的力量穿透了空间上的距离，穿透了沉眠巨龙的血肉，直达脑海中平息的疯狂。

就像是柴薪被烈火重新点燃，黑色的龙睁开了眼睛，此前的安宁被疯狂与痛苦彻底的撕碎。

火焰的爆鸣与古龙歇斯底里的怒吼和哀嚎交织在一起。

......

“真的真的不需要我帮忙吗？”

普西娅本想帮殁搭把手的，只是殁说她自己一个人就够了，普西娅是客人，没必要这么客气。

“就咱们三个人喵，殁忙的过来的。”帕米米研究着普西娅拿出来的占卜水晶球，心里估算着这个拉蒂克的作品能值多少钱。

因为没有白染的参与，不需要帮忙却又提早来了长期素食猫的普西娅也是提前拿出了占卜水晶球，打算拿占卜游戏和帕米米消遣一下干饭前的闲暇。

两人也是一时间不知道要占卜些什么玩，而去厨房问了下正在洗菜的殁的意见。

“我不知道欸......那就，晚上吃什么？”想到因为“有事要忙”而离开了的白染晚上也许会回来，正愁着要做些什么菜的殁想到了这么一个点子。

伴随着普西娅的做法，水晶球缓缓呈现出了模糊的画面。

“你行不行啊......怎么画质这么糊？”

“哎呀别吵别吵，这不好久没用过占卜了嘛，发挥失常在所难免，反正你就说成没成吧！”

殁没有说话，而是仔细观察着水晶球里模糊的画面。

虽然看不太清都是些什么菜......但貌似自己做的菜品不少？

“太好了呢。”

看来老大晚上会回来呢。

第137章 烈日凌空

【鹅......主人你在干嘛？小圣怎么看不懂鸭？】

小圣觉得白染的行为有些迷惑。

她将自己从剑鞘中抽了出来，然后轻手轻脚的来到霍德雷德脑袋前，近到小圣都能感觉到这头龙温热的鼻息。

大概是停在了龙吻的附近，白染将圣剑在身前横了横，就像是格挡姿态一样，然后转身往反方向翻滚了一圈，然后又横了横圣剑，似乎在测距一样。

“我在开眠。”

【开......眠？】

明明每个字都能听懂，但是小圣又觉得自己什么都没听懂。

众所周知，这是一种最简单朴实无华也是最稳妥的大剑开眠方式，翻滚测距然后锄地两次进真蓄。为了稳妥起见，白染并没有选择其他的花式开眠，毕竟自己并没有投射器，不能用强化射击直接进真蓄，也没有......鹅，串台了。

只是开眠注定是无法完成了。

禁忌大陆因为世界引擎造成的负蚀，所产生的独特环境很好的掩饰了法米纳那特殊的颜色。

在那酣眠的疯龙脑中，响起了噪音，特殊的魔力疯狂刺激着因世界引擎的波动而平息下的理智，将那已经脆弱不堪的理智搅浑。

疯狂再次于霍德雷德的脑海中蔓延，将祂只有在此刻才能享有的安宁搅碎。

燃烧之翼从沉眠中猛然惊醒，它的身躯剧烈地颤抖着，仿佛一座即将爆发的火山。

赤瞳中闪烁着疯狂的猩红，随着一声歇斯底里的怒吼，整个世界仿佛都为之震动。那怒吼声中蕴含着无尽的愤怒和痛苦，它回荡在禁忌大陆的上空，激起了层层叠叠的乌云

白染觉得自己的耳膜都被震碎了，在霍德雷德苏醒的第一时间，祂就试图拔出腰间的死灭展开封魔领域。

只是，剧烈的冲击将白染掀飞了出去。

火焰纠缠着古龙的双翼，燃烧之翼猛地拍打起来，伴随着剧烈的爆鸣飞向空中。

翅膀卷起的火焰风暴如怒潮般扩散开来，席卷着这片大地上的一切，空气中弥漫着焦糊的味道，那是燃烧的痕迹，是毁灭的前奏。

整个禁忌大陆在这一刻仿佛都被点燃了，火焰蔓延到每一个角落，将大地上的一切结晶化生命吞噬。树木在瞬间化为灰烬，岩石在高温下熔化，连大地本身都在颤抖。

那已摇摇欲坠的高塔也毁于一旦，世界引擎在火海中坍塌。

“糟了......为什么时间提前了！？”

灰烬遮天，滚了好几圈才爬起来的白染看向那高空中的疯龙。

龙的周身纠缠烈火，宛若太阳一般炙热明亮。

音爆在空中炸裂开来，那是霍德雷德高速飞行时产生的巨大声响，它的身躯在空中划过一道长长的弧线，那弧线如同一条燃烧的轨迹，留下一道道炽热的尾迹。

向着深蓝海岸的方向，亦是佩里佩提亚的方向飞去。

白染急忙全力的催动黯灭，带着自己腾空，追了过去。

......

不久之前。

“嚯嚯嚯~居然只有这点人吗，看来我这老家伙是看不到明天的太阳了呀。”

伴随着拉蒂克的到来，深蓝海岸的防线终于可以开始构建了。

“哎呀，我可是还没找好能够承担这头衔的苗子呢。”

看着密密麻麻的法阵，拉蒂克有些感慨，只是那兜帽下的虚无看不出什么神态，两个紫色的光点完全看不出多少遗憾，只有不着调的散漫。

“妈，我们快逃吧。”

莫莫蒂看着仅有的这点人，一本正经的看向海因。

一个大魔导师，一个黑之裁判......还有自己和海因，以及一个到现在都没出现过的所谓新勇者。

这不是送人头吗？

“不要说这种话，莫莫蒂，如果我们也走了的话，那就真的完了。”

海因严肃的回应了莫莫蒂，发出了死战到底的宣言，只是......抱着法杖的双手正微微颤抖着，明显海因也是没了多少底气。

那可是古龙啊......

“......”

锐恩仍旧一声不吭，坐在一个石头上，铠甲的掩盖下，无法知道他到底在想些什么，骑士只是沉默地看着手中发射印记的装置。

也许他非常失望吧，时隔这么多年的现今，这个印记显然没有多少号召力了。

毕竟它真正的主人也已经消失那么久了。即便奈文摩尔的出现让锐恩怀疑艾丝缇并没有死，但直到现在也没有出现，也许在那年，是真的在深渊中败给了奈文摩尔吧。

“嚯嚯嚯~这气氛还真是消沉呢。”

也就拉蒂克仍旧笑嘻嘻的，“我可是花了好大的劲才把这困龙阵搬过来的呢。”

整个海岸，都闪烁着复杂密集的连锁法阵，这便是原先在很远的地方设立下的【困龙阵】。

这本就是为了讨伐霍德雷德而创下的大型连锁法阵，也就是此前那个委托【霍德雷德歼殛战】的战场法阵，由诸多势力的顶尖法师们合力花费数月绘制下的强大阵法，而法阵设下的地方便是原定的屠龙战场。

本来的计划是，在继续筹备将近一个月后，开始诱导古龙进入法阵所在的区域，然后开启围剿的，大量讨伐军在神职者们密集的加护和特制装备加持下能够一定程度的抵御古龙权柄，支撑他们战斗，然后就是砸钱环节，将无数珍贵的卷轴、法器、奇物、神之机械以及天神教会持有的神器……总之就是能动用的任何火力，对着古龙火力镇压。

所以在如今，困龙阵的进程才大概八成。

但是形势所迫，拉蒂克还是将它带来了。也就只有大魔导师能做到只身一人快速的转移规模如此之大的场地魔法，即便并不完整，也足以很大程度的削弱进入区域内的古龙力量了。

“只要能让古龙坠落进法阵范围内，难度就会小很多了......嚯嚯嚯，这点就要海因你加把劲了呀。”

海因的【锁闭】，以及莫莫蒂对锁闭的升调，是拉蒂克设想里非常重要的一环。

“哎呀呀，更何况，还有一个人会来的......”

兜帽下紫色的光点看向了某处空地。

只有拉蒂克能够察觉到那里存在着一个人。

“其余的，就只能相信我们新的勇者大人咯，嚯嚯嚯~”

“......”

隐匿着的艾丝缇对着惨淡的人数有所预料，在自己消失了如此之久后，这个印记也理所当然没了以往的号召力。

伴随着拉蒂克那奇怪的声音落下，艾丝缇转头看向了禁忌大陆的方向。

新的勇者吗......是如何重拾困在了深渊中的圣剑的呢？

但如今，自己只能相信那不知名的勇者了。

“我，我的能力真的对古龙奏效吗......”

“嚯嚯嚯~放心好了，霍德雷德比较特殊，冷静的古龙可是比陷入疯狂的疯龙要棘手多了呢。”

古龙发疯，绝对是削弱，因为发疯的古龙，无异于沦落成了一个野兽，哪怕祂无比强大，也只是一头只会莽撞乱冲、不会思考的野兽，意味着能够控制和揣测。

这也是为何地上万族的首个古龙讨伐对象会是霍德雷德这头疯龙的原因，“疯龙”频繁造成破坏，不过是明面上的幌子。

天神教要的是所有古龙的溃败，结束古龙带来的信仰动荡时代。

海因感到压力好大，总之，在正午到来前，赶紧做好心理准备吧。

“嚯嚯嚯，还有点时间，天神教的支援应该还能赶来一些吧？”

在锐恩的解释后，拉蒂克也是了解到了所谓正午的这个时间点。

既然如此的话，应该还是能有更多的援军赶到的吧？毕竟此次的召集太过仓促了。

只是异变突起。

远处的天空，升起了第二个太阳，排山倒海的火光在迅速的蔓延。

在法米纳的干涉下，那燃尽山川河流的大火，提前到来了。

第138章 破晓晨星

烈日凌空。

禁忌大陆的上空，升起了第二个太阳，那是一头燃烧着赤焰的黑龙。

巨大的身躯每一次振翅，都仿佛要撕裂长空。火焰从它的鳞片之间喷涌而出，如同一条条赤红色的巨蟒，蜿蜒盘旋在空中。

祂所过之处，天空都被炙烤为深红，原本洁白的云层在瞬间化作如火般的赤云，仿佛整个世界都被点燃、被投入了炼狱之中。

那曾经宁静的海面，此刻却如同被投入了炼狱，被火焰吞噬。大海开始沸腾，海面被火焰吞噬，波涛翻滚间，海水蒸发成蒸汽，形成了一片片白色的雾气，与赤焰交织在一起。

海底的生物在高温中挣扎，它们的壳体在极致的高温下裂开，内脏被摧毁，它们无法逃离这火焰的炙烤，只能在海底痛苦地翻滚，直至生命最后一刻的抽搐。

无数飞鸟在进入古龙领域后闪烁起一瞬之间的火光，便化作了灰烬下坠，留下一道道焦痕。

龙的眼中唯有疯狂，浑浊的大脑无法思考任何事情，只有难以忍受的痛苦和狂躁驱使着这头野兽宣泄怒火。

祂本能的顺着视线中一条似有似无的深蓝色线条行进，即便祂此刻失去理智的大脑完全无法理解这是什么东西。

直到视线里出现了......金色的锁链？

霍德雷德突然感到一种极其强大的压制力，将自己牢牢的锁住，狂化的神智让这头化作野兽的古龙一时间失了方寸，开始不受控制的下坠。

然后，就是一连串的虚弱感。

【锁闭】。

由海因施展而出的术式，在谐振使莫莫蒂的增幅下，威能已经足以压制理智丧失陷入疯狂的古龙。

但，与其说锁闭是海因的术式......不如说是海因的正体。

身为天界造物，海因的正体便是一种神器，她被赋予了生命，神造的活体神器成为了天界天使。

【天之锁】，便是海因的真名，由天神创造的神器。

哪怕被放逐到地表后的海因被天神废除了不少力量，在莫莫蒂的升调下，神之锁也能复现曾经的威力。

被金色锁链束缚的古龙坠入了困龙阵中，数十项debuff开始侵蚀古龙的躯体，即便一半的效力都被赦免，但也已经很大程度的削弱了这头精神因为疯狂而变得脆弱不堪的古龙。

“哎呀呀，有点难办呀......”

拉蒂克看着自己飞速流逝的魔力，以及站在阵法中心处的海因和莫莫蒂，感叹这就是古龙的力量吗？

即便是疯龙，也仍旧如此的棘手啊......哪怕困龙阵和天之锁的双重削弱已经让古龙权柄的光环威力大减，霍德雷德的火焰在一连串的压制下逐渐减弱，但......

如果自己解除术法，那么莫莫蒂和海因就会在几秒内迅速死去。

伴随着霍德雷德的下坠，他们已经越来越接近古龙权柄的中心。

周围已经是一片火海了。

整个深蓝海岸仿佛被投入了一个巨大的熔炉，一切都在高温下熔化、燃烧。那是一种可怕到极致的高温，仿佛太阳坠落到了地面，将整个世界都点燃。

热流裹挟着草木走兽化作的灰烬，遮蔽了天空，暗红的火海焦土上，拉蒂克只能全力维持这一个术法，甚至没办法分心做别的事情。

透明的薄膜在所有人的身上不间断的闪烁着，那是不断破碎又重组的复合防御法术，让他们最大程度抵御霍德雷德的权柄力量，哪怕就连岩石都能熔化的高温，反馈到海因他们身上也仅是轻微的灼伤。

这世间的法术，各种流派拉蒂克几乎都有涉及，否则也无法担当得起奥数至尊的称号。这些本是神职者们该做的事情，可如今这么点人里，也就自己能精通这类法术。

只要自己魔力一耗尽，那么他们谁都别想活下去了，以海因和莫莫蒂的肉体强度，等到霍德雷德坠地，怕是会顷刻间灰飞烟灭。

“要来了......这位黑之裁判，一定要给祂留在阵法范围内啊。”

巨大的兽物，自高空坠落，与黑色的骑士碰撞在了一起。

随着霍德雷德的坠落，权柄的力量如同潮水般向四周蔓延。当它的巨大身躯触碰到地面的一刹那，整个世界仿佛被点燃，火焰的爆鸣成为此地唯一的声音。

地面在祂的冲击下剧烈震动，岩石在高温下瞬间熔化，化为滚滚岩浆，从地壳裂缝中喷涌而出，撕裂的大地裂隙中喷涌着火炎。

“......”

仿佛是在与一个天外降落的陨石角力，锐恩盔甲的缝隙中迸裂出大量鲜血。

霍德雷德的庞大身躯在惯性作用下不断向前冲撞，即便是用尽全力，锐恩发现自己貌似也无法让祂在阵法的范围内停下。

但若是离开了困龙阵的范围......解除的削弱法术会让身处火海中心的他们快速死于古龙权柄，哪怕是拉蒂克也无法再继续维持法术了。

更糟的是......霍德雷德反应过来了。

祂一爪抽飞了锐恩，在恢复身体的平衡之后迅速将目光锁定向了天之锁的施术者。

“怎么会？”

拉蒂克大感不妙，完全没有想到疯龙居然会开始思考，将首要目标放在了最关键的人身上。

拉蒂克看不到的是，在霍德雷德的视线里，深蓝色的醒目印记标在了海因的头上，让因为受伤和虚弱而愤怒的黑龙瞬间锁定了第一个报复对象。

火焰在龙的喉咙中翻滚，那火焰如同熔岩般粘稠。

祂胸口处的黑色甲壳透出亮橙色的火光，霍德雷德深吸一口气，让空气涌入这拥有极高体温的胸腔中，异样流动的暗云将天空完全覆盖。

“糟了......是龙息！”

为、为什么会盯上我呀！！！不是说是头疯龙吗！？

海因愣愣地看着霍德雷德对着自己张开了嘴，闭上了眼睛和瑟瑟发抖的莫莫蒂抱在了一起。

铺天盖地的劫火淹没了海因与莫莫蒂。

拉蒂克本做好了魔力枯竭的准备，却发现有人替她们挡下了霍德雷德的龙息。

在烈火散去后，炎发的女人将两个猫娘护在了身后。

艾丝缇看向那因为海因施法被打断而挣脱了天之锁的古龙，顿感不妙。

霍德雷德拍打双翼，飞向了空中，发出了愤怒的咆哮。

随后，古龙的第二对翅膀，那仿佛纯粹由龙炎组成的炎翼终于展开。

四翼的黑龙吼叫着，似是对这些敢胆挑衅自己的爬虫出离愤怒，古龙权柄将在副翼的展开后变得更为可怕。

接下来，将会是屠杀，艾丝缇必须做出抉择，但......

若非看到那天边的闪光......艾丝缇就打算在拉蒂克魔力枯竭前带着这些人逃走了。

光。

在暗红的熔炉中，在展开四翼的古龙飞至高空时，艾丝缇看到了那与周围环境格格不入的光点，那道光点就像是一颗星辰在坠落，快速的逼近这里，它的光芒愈发耀眼。

破晓的晨星，穿透了被灰烬遮蔽的天空，驱散了暗沉的深红。

白染将凝聚了恐怖魔力的圣剑直指霍德雷德。

第139章 反转，神罚，风暴

如天空坠落的璀璨流星，划破灰烬遮蔽的天空与赤红的火云。

圣白的光之剑贯穿了烈焰炼狱，在这片被古龙权能笼罩的死亡之地劈开了一道通天的裂痕。浓重的灰烬被驱散，火云如同被利剑劈开的帷幕般分崩离析。

白染自天边袭来，手中紧握的圣剑凝聚着可怖的魔力，剑刃上跳动的白光与火海交织，仿佛两个世界的交汇点。她的身影在空中一闪，快到几乎无法捕捉，下一刻，灼热的风暴中传来了巨响，强烈的冲力以霍德雷德为中心扩散开来。

圣剑刺入了霍德雷德的眼瞳。

凡人难以想象的可怕魔力在瞬间大量外放，冲击着龙眼内部，无数溢出的圣光自剑刃与龙瞳间的裂隙喷涌而出。

仿佛一颗星辰在黑龙体内爆发，刺目的圣光从它眼眶中迸射而出，将周围的火海都照得失色。那些圣光如同利刃般切割着龙的血肉，在暗沉的火海中划出无数道耀眼的光痕。

疯龙发出了惨烈的哀嚎，那是纯粹的痛苦，祂疯狂拍打翅膀，在空中猛烈挣扎，可紧握圣剑的白染死死定在了那里，根本无法甩落下去。

龙瞳中的裂纹越来越大，如同玻璃般的龙眼表面浮现出蛛网状的破碎纹路，细密的破裂声不断响起，那些裂痕如同活物般向眼眶四周的血肉蔓延。它们沿着霍德雷德漆黑的鳞片一路攀爬，所过之处留下道道发光的沟壑。

攀附在圣剑剑身上的黯灭也顺势通过眼中的豁口进入古龙的体内，自体内全力的撕咬着古龙的血肉，如饥饿的黑犬一般从中汲取着古龙那对人类而言近乎无穷的魔力，它们化作无数漆黑的獠牙，撕咬着、吞噬着这片魔力的海洋。每一次撕咬都带起魔力的波澜，每一次吞噬都让它们愈发疯狂。

这是一场属于黑犬们的盛宴，它们在古龙体内疯狂地扩散，就像墨滴落入清水，很快就将侵染整片水域。

成功了，白染成功的用圣剑破开了古龙的表层，让黯灭能够进入脆弱的体内掠夺魔力，在那里，这些饥渴的黑犬肆意掠夺着古龙磅礴的魔力，将之据为己有。

而这，仅仅是开始。

于是，她将更多的煞元转化为魔力，圣光如同决堤的洪流般涌出。

【法力虚空】，便是那弥补白染与古龙实力鸿沟的杀器。

核爆。

古龙损毁的魔力尽数被引爆，刹那间，魔力的激流如同核爆般轰然炸开。

那一瞬的光芒甚至盖过了烈日。

以龙为中心，恐怖的魔力潮汐向着四面八方疯狂扩散。纯粹的魔力在高空肆虐，形成了一个急速膨胀的光球。那炽烈的能量将云层撕得粉碎，将空气都染成了深蓝。

从地面望去，那就像是一轮新生的天体突然在天际绽放。狂暴的气浪如同海啸般自高空倾泻而下，所过之处，大地寸寸崩解。

核爆的余波经久不息。

......

新生的血肉很快将白染残缺不全的身体填补了回来。

她将圣剑当作手杖，颤巍巍地支撑起身体站了起来。

古龙的魔力比她预想中的还要可怕，哪怕已经做足了准备，自己还是被法力虚空波及、炸没了半条命。

黯灭甚至已经团灭了，一缕都不剩。

重新凝聚黯灭，需要不少的煞元，但......结束了？

空气不再炽热，一片狼藉的破碎大地上，已经没有一缕火焰了。

几个人影从一堆碎石中钻了出来，白染还是迅速凝聚了少许黯灭，让它们掩盖了自己的面容。

她并不想让这些人知道自己的真容，知道她就是勇者，尤其......艾丝缇还认识自己。

艾丝缇掀开了大片的碎石，身下庇佑着的两小只猫娘仿佛被吓懵了一般还没有从刚才的爆炸里回过神来，睁着蚊香眼呆滞在那里瑟瑟发抖。

随后是拉蒂克和锐恩，他们只是沉默着，似乎在想些什么。

大魔导师似乎已经深深的沦陷在了刚才那无比美丽的魔法之中，毕竟艺术就是核爆。

看来一个都没死。

上空的魔力流已经渐渐平息，白染警戒了起来，用有些脱力的手握紧了圣剑。

在这场毁天灭地的核爆中心，那头黑色的古龙居然仍在空中。

祂那只被圣剑洞穿的眼瞳，此刻已经化作了一个血肉模糊的窟窿。魔力的余波还在不断从创口中涌出，带出大片的龙血与碎肉。

那颗高傲的头颅开始摇晃，仿佛再也无法支撑自己的重量。霍德雷德那庞大的身躯在高空中晃动，疲惫的扑闪着翅膀，每一次呼吸都在喷出浓稠的血雾。

祂大口地喘息着，胸腔中发出沉重的呼哧声，显得摇摇欲坠。

“这都不死......”

白染觉得人有些麻了，古龙怎么这么肉？

但是，这一击也同样撕开了古龙那看似无敌的不败神话。

祂们也是能够被重创、甚至杀死的。

霍德雷德仍在摇晃，但那庞大的身躯依旧傲立于空中。

哪怕已经被炸瞎了一只眼睛，霍德雷德仍然散发着恐怖的威压，剩下的那只眼睛，紧紧地盯着白染。

瞳孔仿佛在地震，充斥着无边的恐惧和难以置信。

那种眼神，白染很熟悉。

祂在害怕自己。

可是为什么？害怕的不应该是担心霍德雷德反扑的自己吗？在看到霍德雷德在这一偷袭仅是受伤，白染都时刻准备着王冠的读档了。

这一击重创了霍德雷德，但还远远不够将其彻底击溃。

鲜血顺着另一边血肉模糊的眼窝不断滴落，黑色的古龙发出了细微的哀鸣。

痛。

好疼，好痛苦。

当魔力核爆在眼中炸开，当那剧烈的疼痛席卷脑海，霍德雷德的理智终于从无边的疯狂中挣脱了出来。

记忆如潮汐般回流到了霍德雷德的理智中，在陷入疯狂后的所作所为都被祂一一想起。

痛苦。

剧烈的情绪压抑在霍德雷德的心头，悲恸欲绝，让祂止不住的哀鸣着。

那仅有的一只眼瞳，死死盯着白染，对视着白染那双带有“仇恨”的眼瞳。

仿佛是深深刺入了心脏，霍德雷德感到无比的痛苦，那只仅有的龙瞳里满是哀伤，没有一丝憎恨。

那是梦想破灭的痛苦，那是信念崩塌的绝望，是自己亲手将这些毁灭的悲恸。

疯狂毁了祂的一切。

一次魔力的爆炸，一阵刻骨的疼痛。但此刻，霍德雷德眼中的泪水，却比龙血更加炙热。

刚刚恢复的理智在这莫大的悲恸下摇摇欲坠，脆弱的精神开始崩解。

强烈的情绪在古龙体内翻涌，痛苦、后悔、绝望，还有那无法抑制的自毁欲望，正将这头远古巨龙推向某种可怕的深渊。

祂开始转变了。

“这......这是什么？”

拉蒂克，艾丝缇，以及锐恩......他们能明确感受到，这头古龙在发生什么变化，有种他们完全没有见过、更没有了解的东西正在取代那磅礴的魔力。

这是凡人第一次看到古龙的反转。

“......糟透了！”

那种感觉，白染太过熟悉了。

是煞元啊！这是鱼博士笔记里提到过的，那出自考博士的假设理论中的情况。

反转。

当被疯狂蒙蔽的记忆回到了霍德雷德的脑海中去，意识到自己曾渴望的一切都已经因为自己犯下的罪孽无法挽回，万念俱灰的炎之龙在绝望的驱使下开始不受控制的陷入反转的过程。

自甘沦陷那至暗之中。

“只能重新来过了。”

白染打算回溯了，只是异变突起。

遮天蔽日的巨锤破开重云，向着这里落下。

“这又是什么情况！？”

【不好了主人，是上界重锤！天神们要将你们和这头古龙陪葬了！快跑！】

天界诸神落下神罚，上界重锤势必要将遭受重创的古龙杀死。

至于边上的白染和那几个人，比起能够杀掉一头古龙，就无足轻重了。

又是反转，又是比山脉还巨大的上界重锤，白染觉得自己没什么好犹豫的了。

只不过，突然吹起的风又让白染止住了动作。

这股风，在迅速的加剧，直到成为白染无比熟悉的风暴。

风暴涌动，一头白青色的古龙冲向了正在反转的霍德雷德，并挡在了祂与上界重锤之间。

那是断翼的盖博斯。

第140章 风火渐熄

神罚从天而降，天地为之色变。

遮天蔽日的巨锤撕裂云层，宛若坠落的死星。

那锤头之巨，足以将万仞群山碾为齑粉。其通体由不属于凡间的神性金属铸就，表面镌刻着繁复玄奥的金色符文，诉说着至高神祇不可违逆的威严。

上界重锤，它散发出的神威让整片天地都为之颤抖，所过之处，空间如薄纱般被撕扯变形，无形的威压化作实质，在空中激荡出一圈圈扭曲的涟漪，仿佛整个世界都在这神器面前匍匐颤抖。

大地在这股压力下发出不堪重负的呻吟，寸寸碎裂，远在数千米之外的生灵们只消抬头望天，便觉得灵魂都在颤栗，恐惧让他们想要匍匐在地，祈求神明的怒火不要波及到自己，却连跪伏的勇气都难以寻找。

拉蒂克仰望着那遮蔽了半边天穹的巨锤，喉头艰难滚动，不过自己似乎并没有喉头......声音几不可闻：“这就是......诸神的裁决吗？”

神之怒。

至高天神终于少有的显现了威能，上界落下的重锤没有任何凡人能够凭一己之力抵挡。

这是神罚，是支配万物的至高意志，是天神“灭绝此地生灵”的无情判决。在这绝对的神威面前，一切反抗都显得如此渺小而可笑......倘若锤下的并不是古龙。

对这一切，霍德雷德没有任何的察觉。

祂已深陷黑暗。

无法看见，亦无法听见，世界的光亮与喧嚣被隔绝在外，只剩下永恒的寂静与祂作伴。

沉入寂静无声的深渊之中，温暖的黑暗包裹了祂的意识，仿佛坠入了粘稠的深海。

在这没有救赎的黯淡之中，祂为祂所失去的珍贵之物而叹息。

梦想仍然遥遥无期，并且......

永无偿还。

想要成为倍受崇拜的神龙，渴望着得到凡俗生灵们的膜拜与赞颂，憧憬着在危难时刻，能够忽然出现在众生面前，用自己强大的力量将他们从水深火热中解救出来，当那个出尽风头、在人们心中不可磨灭的大英雄，享受着众人的追捧和感激......

已经全都结束了，自己成了十恶不赦的邪龙。

哪怕是因为反转带来的狂化导致的行为，但霍德雷德也知道，这无法成为自己开脱的借口，那些被屠戮的生灵，是实打实的现实。

自己的一切都已经完了。

那一双双带着“憎恨”看向自己的眼神，让霍德雷德感到比死还痛苦。

就连死亡，都仿佛是在逃避那种痛苦。

沉睡在血脉深处的可怕力量正在苏醒，如同翻涌的黑潮，吞噬着最后的神智。

而在经历了数次反转后的脆弱龙魂，将在这最后的一次反转后，彻底丧失那往昔的崇高，沦落为卑劣的疯兽。

但，祂已经不在乎了，无论是反转，还是天顶将要在反转之际取走祂性命的上界重锤。

就让这样邪恶的自己，死于圣光涤荡之下吧。

黑暗无边无际，祂却从中感到了温暖。

审判，或许对此刻的霍德雷德来说，是种解脱。

......痛。

不是，怎么脑袋这么痛？

突如其来的剧烈疼痛以及强烈的晕眩感让霍德雷德从无边的黑暗中挣脱出来。祂不受控制地下坠，却又似乎被谁接住。

无尽的风暴环绕在周围，狂风呼啸，雷鸣电闪，天地万物仿佛被撕裂成无数碎片。然而，霍德雷德却仅感受到微风吹拂，如同春风拂过新绿。

祂看到了那在理智回流后，时隔无数个千年终于重逢的伟岸身影。

那是断了两翼的盖博斯，风行之翼。

亦是祂的大哥。

“......弟啊，别再使用那股力量了。”

印象中仿佛永远无敌于世的大哥，霍德雷德却在祂的眼中看到了一种，从未在大哥身上出现过的东西。

疲惫，让祂似乎苍老了些许。

盖博斯仅是看了眼霍德雷德，然后，白青的龙与上界重锤撞在了一起。

......

白染在风暴中维持着身体的平衡，目光紧紧盯着那风暴的中心。

盖博斯的身影在风暴中若隐若现。

祂元素化的副翼虽断，但周身环绕的风暴却彰显了祂无上的威严，证明着这头负伤的古龙仍拥有着让天地色变的力量。

就在刚才，祂一头撞向了霍德雷德，将其反转硬生生的打断掉。

随后，白染就无法看清了，愈发猛烈的狂风让她难以睁眼，只是在随后，听到一声巨响。

那巍峨的上界重锤，竟然开始出现细微的裂痕。裂痕逐渐扩大，最终在一声震耳欲聋的爆炸声中，整个上界重锤应声四散，化为点点星屑。

狂风应声散去，之后，便不再见得任何一条龙的身影了。

天地间重新恢复宁静。

烈火与风暴皆已散去，取而代之的是一片静谧祥和。

阳光普照，温暖的光线洒落在满目疮痍的大地上。碎石块缓缓沉降，落在泥土中发出沉闷的声响。空气中弥漫着一股淡淡的尘埃味，却并不令人不快。

这意味着尘埃落定。

白染最终还是将王冠隐了下去。

没有必要冒着风险重来一次了，白染尚且不知回溯是否具备次数限制或者副作用，此次的结果她已经非常满意了，白染还没有膨胀到认为自己重来一次就能把霍德雷德杀死。

霍德雷德和盖博斯或许会在一段时间内都不会出现了，至少不会进行破坏。

佩里佩提亚，已经保下了。

“真的......变了。”

她看着自己的手，握了握拳，似是在确定自己并不是在做梦。

一切都已经发生了变化，与上一次截然不同。

命运掌握在自己的手中，这种感觉实在是......

太美妙了。

从今天开始，白染的人生将进入全新的阶段，真正的立足在这个世界的顶层。

只是，在此之前......

当艾丝缇开始左顾右盼，想要找到那“新勇者”的身影时，却发觉这个神秘的勇者已经消失不见了。

“你知道她是谁吗？”

“嚯嚯嚯，不知道呢。”

“......”锐恩什么也没说，也不打算说。

艾丝缇陷入了沉思，她习惯性的想问下身后的奈文摩尔有什么想法，却又很快意识到契约早被撕毁，将话语咽了回去。

那个家伙，让人气恼。

这里已经没有白染的身影了，白染已经在众人反应过来之前就跑走了。

在这满目疮痍的废土上，唯有些许难以察觉的漆黑色块，悄无声息的蠕动着，正在“收集”古龙遗留下来的血液。

那些“黑犬”们正在白染的意志下偷偷将古龙之血储存到体内。

然后带回给它们的主体。

黯灭正在搜刮战利品，把地上的龙血收拾的干干净净，不打算将便宜给其他人占去。

————

PS：关于角色定位。艾丝缇和奈文摩尔，伴随着主角越来越无敌，在后续剧情其实是生命力顽强的搞笑角色。

第141章 重回安宁

在这片远离尘嚣的荒野深处，一头身披白青鳞片的古龙正艰难地护送着自己的幼弟降落。

盖博斯浑身浴血，断翼的旧伤与硬接上界重锤留下的创伤让祂看起来异常狼狈，残破不堪。

浑身浴血的盖博斯伤痕累累，断裂的副翼与硬接上界重锤所留下的创伤让这位威严的古龙显得异常狼狈。虽说这些伤势对古龙而言算不上致命，但祂确实需要时间休养生息。

待尘埃渐渐散去，黑色的龙用那仅有的眼睛茫然地望着盖博斯，另一边那血淋淋的眼洞仍在不停地渗着鲜血。

祂喃喃着，声音微弱又麻木，宛如一个行将就木之人。

“为什么要救我？......我已经是一头恶龙了，再也没有资格......”

盖博斯闻言，轻蔑地嗤笑一声：“幼不幼稚。”

“什么？”

“我说你幼不幼稚。”盖博斯昂起那高傲的头颅，鲜血顺着祂银白的鳞片缓缓滑落，“我们可是古龙，是这片天地的主宰。谁有资格来审判我们？谁又有资格以凡俗生命的善恶观来定义我们？”

霍德雷德沉默了。

盖博斯转过头，虚望着雷声滚滚的天穹，似乎是在戒备着可能赶来的追杀。

“你一定要问为什么的话......”

“哼，哪有那么多为什么，谁让老子是你们的大哥呢？”

“......”

霍德雷德垂下了头颅，试图掩藏那闪烁着晶莹泪光的独眼。此刻的祂，对未来的道路感到迷茫而无助。

信念破碎、陷入无限的自我否定之中，祂有些不知道，自己该怎么办了。

盖博斯感受着愈发沉默的气氛，莫名觉得有些烦躁。

大大咧咧习惯了的盖博斯，最不擅长和讨厌的就是照顾他人的情绪了。

祂看了看四周渐渐升腾的温度，终于找到了能够转移话题和霍德雷德注意力的事情。

“过来，我教你怎么去控制权柄力量。”

言罢，似是又想到了些什么事情，祂补充道。

“学会后，就不要再轻易变回龙躯了，找个安全稳定的小城镇，混进去住下吧，现在外面不太安全，不要暴露你古龙的身份了，低调点。”

“不会太久的，等大哥解决掉天上那群虫子，再来找你。还有，千万不要再去反转，你的龙魂已经无法再承受任何一次反转了。有解决不了的事情，找我，或者去找小维。”

“......”黑龙微微点了点头，没有说些什么话。

盖博斯回忆着维萨拉贡教自己的化人之术，打算教授于霍德雷德，让祂混进人类的一些安稳的小地方避避风头。

“唉......”

祂感到心烦意乱。

尽管性格看起来大大咧咧，但实则心思细腻的盖博斯又何尝没有注意到呢。

哪怕力量足以移山填海，足以弑杀神明，盖博斯却完全处理不好这几个同胞的事情。

法米纳啊......我该拿你怎么办才好？

就连如何在十年之内诛尽诸神这般艰难的谋划,都未曾让祂感到如此束手无策。

“人类的城镇......” 霍德雷德喃喃低语，声音中带着难以掩饰的颤抖。

回忆涌上心头——那是理智重归的第一刻，映入眼帘的是那双恨意不息的眼睛，那道仇视自己的目光仿佛利刃，将祂的内心划得鲜血淋漓。

如同受伤的幼兽，瑟缩在无尽的恐惧之中。那种源自灵魂深处的畏惧感和海一般深的悔愧，让祂近乎窒息。

......

起始之森。

这片环绕在深渊周围的魔物森林，一如既往的迎来了不少冒险者的光顾，就像是以往的任何一天一样。

在以前，人们本搭建了一条通道，横穿整个起始之森，直达中心处的深渊，好让哪怕是资历较浅的菜鸟新手冒险者们也能去深渊一层之类的地方历练。

只是随着深渊的封锁，以及法米纳带来的魔法纪元，起始之森的生态也发生了变化，越深处的魔物变得愈发强大了，直达深渊的通道也因此废除。

如今较弱的冒险者通常只会在外围区域对付那些相比起来弱小的多的魔物，比如史莱姆或是低阶哥布林之类的弱小魔物，还有采集那些生长在外围、开采难度较低的植株和矿物。

而这类冒险者的基数往往占据整个冒险者群体的大部分。

所以，起始之森的深处，还是比较人迹罕至的地方。

此刻的起始之森，就连一头强大魔物都找不到了。

大多灵智较高的魔物，早就开始发疯般的往远离这里的地方逃离，这也导致起始之森的外围发生了乱子，跨层出现的高等级魔物造成了外围低阶冒险者们的伤亡。

哪怕这些魔物仅是发疯一般地往外逃，甚至不屑于去搭理沿途的冒险者，也会有一些冒险者被它们踩伤甚至踩死。

而驻扎在佩里佩提亚的冒险者公会反应也是非常迅速，很快就组织起了高阶冒险者来平息这场异常的魔物跨层浪潮。

而导致这种情况出现的原因......

在一棵被伐倒的奇特大树下，坐着一个与周围格格不入的小人。

白染正在用那些特殊的木头雕刻着什么，她的不远处堆叠了大量的骨头。

在驱逐霍德雷德的战斗结束后，白染马上就来到了起始之森的深处大杀特杀，把自己看到的魔物全都逮住杀了，然后让死灭榨干它们，补充自己大量损耗了的煞元。

“吃饱喝足”后，白染在小圣的指引下找到了这片森林里最昂贵的木材。

这是一棵历经千年的秘纹灵木。它的树心中蕴含着浓郁的魔力，形成了如同年轮般层层叠叠的魔力纹路。这些纹路在树木内部交织成一幅奇异的符文图案，使得整棵树都散发着一种淡淡的荧光。

秘纹灵木极其罕见，只生长在魔力充沛之地。这棵树扎根于起始之森的深处，借着深渊渗透的魔力生长了上千年，才形成如此巨大的体量。

它的木质坚韧异常，普通工具根本无法砍伐，但对白染来说，砍倒这棵参天巨树仍是轻轻松松。

这种木材最为珍贵的特性，在于它能够完美地储存和传导魔力。用秘纹灵木制作的法杖往往是相当昂贵的，而这颗借助着深渊充沛魔力生长的古树，更是品质优异，足以作为大国皇室的国器铸造材料了。

这可是冒险者公会和佩里佩提亚的不少其他势力共同列为“保护对象”之一的宝树，每年仅会折些枝叶和果子，宝贝的不行。

白染才不管这些，她直接整个给砍了。自己上哪再找那么完美的雕塑材料？

哼，能被白染征用，在其之手化为一个个杰作，这棵树应该感激涕零才是！

第142章 漆黑猎犬

白染手中的木块泛着淡淡的青蓝色光芒，随着她的雕刻，那些天然形成的魔力纹路逐渐与她的雕刻图案融为一体。

“真不错......这木头真不错。”白染轻声自语，手中的动作却一刻不停。在她的构想中，这块秘纹灵木将会成为那最独特的，也是第一个被她施加上魔法的抛瓦猫。

不过让白染有些苦恼的是，自己的空间戒指有些小了，完全装不下这么多的木料。

边上的小圣还在喋喋不休地提醒着这棵秘纹灵木的“身份”——这可是佩里佩提亚的摇钱树。要是被人发现树被伐倒，再看到自己坐在这里，那通缉令怕是立马就要贴满大街小巷了。

那白染自然是不服了，深渊都是她的，这棵树在这汲取着深渊上升的逸散魔力，才长得这么大，那不就是自己的？哪轮得到佩里佩提亚人来宣誓主权？

她想砍就砍！

等下，白染打算在雕完这尊抛瓦猫后，先去把自己伐倒的这棵树藏起来，免得被人拾走了，然后去问问帕米米哪里能买到储存空间超大的空间戒指。

实在不行，就买好多空间戒指，然后把木头分割了存进去，反正自己不缺钱。

揉了揉有些发酸的手，这木雕还真是个累人的差事。

白染这次没有用黯灭来进行抛瓦猫的创作，而是纯手工。

一来是觉得用黯灭就像是全自动机器的量产型一样，没有那种“灵魂”，自己亲手做出来的会让白染觉得它更特殊也更具纪念意义。

二来，主要是......

无奈的望着一边像喝大了一样瘫软在地上仿佛一滩黑色烂泥的黯灭们，白染有些头疼。

黯灭一时间陷入无法控制的状态了，这种异常是在白染驱使它们去收集古龙遗留的血肉后发生的。

当龙血储存进黯灭，这些千里迢迢赶过来的黯灭就像是喝醉了一般像泥巴似的啪嗒一下糊在了地上，一动不动。

白染自然就原地坐下雕起了抛瓦猫，等待着黯灭恢复正常。

也许是古龙的力量太过强大了吧？她也不知道黯灭陷入异常的原因，不过说来白染最近确实发现了黯灭和以前比有所不同。

总感觉就像是有了些许简单的本能似的，越来越像一群黑犬了。

有时候，白染总觉得黯灭哪怕没有自己的操控都会自己行动，白染也说不来，这是自己养成的肌肉记忆，还是真的黯灭自行衍生了些许简单的本能。

刚这般想着，白染就发现这些黯灭自己又能操控了。

那便是验收成果的时候了，白染将腰间的死灭拔了出来，控制着黯灭去包裹死灭的剑身，让其内包裹的龙血和一些碎肉被死灭吸收。

随后反馈来的，就是数量可怕的煞元。

......

白染不知道怎么去形容这种感觉。

就好像她能很直观的觉得自己“升级”了，而且连升了好多级，得到了全方面的加强。

最容易能够比对出自己成长幅度的，也许就是魔力储量的暴涨了。

“一点古龙血就有这么大的收益吗？”

除此以外的，就是发生在渊星王冠内部的事情了。

王冠貌似解析了什么东西，让白染掌握了新的能力。

【不灭火种】（残缺）

煞元的拟态元素中，拟态火元素部分出现了新的分支流派，虽然貌似因为龙血的稀少，哪怕是王冠的运算也只能推演出残缺的丐版。

根据王冠反馈的信息，白染大致知晓了不灭火的能力，这种火焰在对象被彻底焚毁前是不会被熄灭的，但因为权柄的残缺，仅是很难被熄灭而已。

而且这种火只会在生命体上燃烧。

“但为什么是煞元？”

这是归类到煞元的力量体系，而非魔法。

难道她运气好到仅凭一些龙血就直接复制了霍德雷德反转后的极小部分权能？

极小一部分权能就是永燃龙炎，她有些不敢想完全反转的霍德雷德还有多少逆天的能力。

倒不如说因为理智的丧失，霍德雷德哪怕是魔力态，也不过在胡乱挥舞爪牙，喷了一口龙息，和权柄光环而已，没有展现出其他更多了。

她试着用煞元构建了一坨不灭火，然后糊在了一棵树上。

很快树就被烧完了，化作一地灰烬，而火焰在焚毁这棵树后并没有延伸向周围。

“不错，回去吧。”

正好自己的抛瓦猫也雕刻完成，在上面附加好了魔法，白染的目的也达成的差不多了，该回佩里佩提亚准备下空间戒指的事情了。

正当她想要让黯灭将这棵被伐倒的秘纹灵木带去别的地方藏好后，白染才发觉了不对劲。

“黯灭哪去了？”

......

起始之森内环。

一队冒险者正拖着今天的收获，准备离开起始之森。

身后背着一把巨斧的男人擦了擦额头的汗水：“今天运气不错，这魔物能卖个好价钱。”

突然，一团漆黑的流体从暗处涌出，迅速凝聚成一只体型庞大的漆黑犬形生物。那不是普通的魔兽——它的身体就像流动的墨水，发出的吼叫声也不像任何已知生物，更像是某种诡异的振动。

“**********！！！”

男人只觉得这诡异的声音异常刺耳。

“那、那是什么东西？！”队内的女法师惊恐地后退一步。

还不等他们反应过来，“漆黑恶犬”就已经叼住了地上的魔物尸体。更诡异的是，随着它的动作，周围又浮现出许多较小的黑色液体团......不对，这些是从黑犬身上分裂出来的！

它们蠕动着、翻滚着，仿佛在帮那只“恶犬”搬运战利品。

“等等！那是我们的......”男冒险者刚要上前，但看到那些诡异的黑色生物，又本能地停住了脚步。

就仿佛是收到了什么人的呼唤一样定住了，然后变得亢奋了起来。

“漆黑恶犬”对着冒险者们发出了一声低沉的、不似生物的怪异声响，带着它的“同伴们”和抢来的战利品，迅速消失在树林的阴影中。

几名冒险者面面相觑，许久说不出话来。

“白......白忙活了啊！”男人跌坐在地。

这下连保养武器的钱都没了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

“老大，它们还给我们留了一条腿......”

两眼无神的男人看向了同伴所指的方向，发现那只黑犬在进行强盗行为后，很“好心”的留了一条魔物的大腿给了他们。

“这都是什么事啊，唉，今天真是倒霉。”

那到底是什么魔物？当冒险者几十年了，男人还从未见过如此诡异的魔物，老冒险者的经验和直觉甚至告诉他，那甚至连生物都不算是。

和冒险者们生无可恋的心情不同，“黑犬”在狂奔一会后飞了起来，化作一团黑色液体，将魔物链着，迅速的飞向某个方向。

黯灭们此刻正欢快地带着“猎物”往主人的方向赶去。

————

PS：最近备考有点忙，补上两更......等下月八号省考结束，我会尽力恢复日更的，抱歉啦。

第143章 赫赫赫赫

白染用古怪的表情凝视着面前的东西。

确切的说，那是一只对她来说很弱的魔物尸体。

这头魔物虽然被杀死了，但尸体的完整性非常高，很明显是经验丰富的冒险者们狩猎的，为了保证珍贵的魔物素材最低程度的损耗，他们会在狩猎时尽可能保证这些。

哦，唯独少了一条后腿。

她自然知道这是些什么情况，黯灭的位置和路径，自己只需要稍稍分去一点注意力就能知晓。

在刚才，黯灭在没有自己指示和操控......至少在白染认为是这般如此，她不确定是否自己有潜意识的让黯灭去狩猎。在这种情况下，黯灭们自发出现了行为，去抢夺了一队冒险者们辛辛苦苦狩猎的魔物。

如今，在将魔物放到地上后，黯灭也随着自己的意志被她收了起来。

但是白染觉得这种情况......好奇怪。

这种感觉很新奇，以往黯灭完全由自己操控，只要她不去刻意的将注意力分散上去，它们就完全不会有任何的动作，宛如死物。

这是正常的，用阿比斯对自己的解释，死灭本质就应该是自己身为魔神的一种外置器官，而黯灭在某种程度上则能理解为她的毛发中比较特殊的一部分。

那么作为身体的一部分，没有接收到白染意志的指令，自然就不会有所行动，白染使唤黯灭就是零延迟的感觉。

而这次，因为黯灭出走了一段距离，在白染下意识的收回黯灭后，它隔了一段时间才回来，让白染觉得有些不适应。

“看来它们很可能真的有了较低程度的本能啊......”

白染试着让黯灭做出一个简单的指令，很快黯灭就塑形成了一只猫，以猫的方式走了几步。

现在的黯灭在操纵起来和以前有了很大的区别。

就比如现在，白染只是对黯灭下达了“变成猫，然后走几步”的简单指令，黯灭便照做了。

换做以前，她就得自己去分出注意力来操纵黯灭塑为猫的形状，然后再去操纵黯灭模仿猫走几步，越是复杂的行为，就越会占据白染的算力。

但如今黯灭已经能自行执行一些较简单的指令，白染则只需要下达命令而不用去像驱使自己的器官一样进行精细操作。

当然她仍然可以像以前习惯的那样去操纵黯灭，但既然黯灭发生了这样有利于战斗减负的改变，白染自然打算在以后习惯起来。

至于这头魔物......自然是转化为煞元了。

她还没有好心到把这头魔物尸体让黯灭运回到那群冒险者手里，也许正经的勇者会这么做？反正白染不会，并不是对他们人生来说颇具意义的重要东西，她并不打算刻意的还回去。

当然若是他们追过来想要买回去白染倒是挺乐意的，不过这很麻烦，而白染也并不缺钱，不如直接转化成煞元。

“好了，先把你藏起来吧。”

让黯灭吊起巨大的秘纹灵木，白染打算将其先藏到什么隐蔽的地方，然后再回一趟金钱猫，再顺带找帕米米问问高等空间戒指的获得渠道，拿到大容量的戒指后再回来吞下这个赃物。

至于地点......她有一个很好的点子，那里绝对不会被什么人发现她的宝贝木头。

深渊。

对如今的外界生物来说，深渊已被必死的诅咒充填，但是白染并不会成为至高权杖的抹杀对象。

虽然在自己离开深渊时，她破坏了些许外界人对深渊入口施加的防止有人误入被【至高权杖】咒死的封印。

嘛，虽然有死灭在，她随便就能再开个缺口，把树暂时放进去，但这封印挺敏感的，一受损就貌似有好多人会知道。这样的话，自己的木头怕是又会被发现。

不过，白染发现当初自己制造的缺口并没有被法师们填补回去，或者还说来不及去完成这项封印的修复。

她索幸将木头藏在了深渊1层，也就是进入深岩洞窟之前的一片下陷森林中。

拍了拍手中的灰尘，擦了擦不存在的虚汗，大功告成，白染觉得是时候回佩里佩提亚了。

明明才过了半天......她却觉得已经过了好久的感觉。

时间回溯，又或者是世界进程的重置？白染不知道渊星王冠发动的到底是哪种，又或者两者都不是，也不知道渊星王冠是如何做到这种事情的。

她只觉得不可思议，如梦似幻。

但，无论如何，那是自己的力量，是被自己牢牢握在手中的力量，即便有诸多不解，但只凭这点，就足够了。

与此同时，深蓝的迷雾在这片黯淡的森林中弥漫开来。

白染欲要离开的步伐顿了顿，然后平淡无波的眼中多了一丝冷意。

“小圣？”

在深蓝的凝视彻底展开前，白染在心中呼唤了一声小圣，似是在验证什么猜想。

圣剑没有做出回应，看来哪怕是小圣这个来自天外的意识体也受到了法米纳的影响。

然后，在那迷雾最浓郁的中心，一双深蓝色的龙瞳缓缓睁开。

“赫赫，看来你早知道我要来。”

法米纳说完，顿了顿，似是在观察，看看白染是否打算开口说话。

“无需担心，吾此次不是来落井下石，只是来确认一点猜想而已，赫赫......以及告知你一些事情。”

诧异。

法米纳感到了诧异。

祂原以为，命运之所以出现如此巨大的变动、白染的行为出现了明显的分歧，是因为时间。

是的，时间。

时间让万物向前，万物流动，因此世界发展。

逆转时间，自未来回溯到过去，然后做出改变......这是法米纳所能推测出来，最合理的一种猜测了，尽管这种猜测意味着眼前的魔神拥有回溯时间的能力，光凭这一点就已经让法米纳觉得足够扯淡......但它仍是最合理的一种可能性。

但是，法米纳在仔细的观察白染后，感到了诧异。

白染的身上没有时间魔法的任何痕迹。

时间，不是随便什么魔法师就能够征服的，甚至古龙这样的高等存在也不敢肆意玩弄。

而……重启一个世界的时间，那是法米纳都无法做到、甚至想象不到的事情。

有那么一个常识，存在所有迈入时间魔法门槛的生命们意识深处，就仿佛在灵魂中升起的知识。

【拨弄时间，会召来□□。】

谁都无法理解到底会召来什么，召来何种存在。

但，莫名的畏惧让任何掌握了时间力量的生命对此心存敬畏，哪怕法米纳也不例外。

哪怕真有生命能够支配时间，也不可能熟练到在施法后，不染上一丝时间魔法的痕迹。

这让法米纳无比困惑，只能暂且推翻自己原本笃定的猜想。

“吾不会问你，是如何做到的，他人给予的答案是最无趣的.....赫赫赫，不过你确实给吾出了一道值得深思的难题。”

“以及，真让吾遗憾，之后的一段时间，吾也许没空为你编写新的剧本了.....虽然对你来说貌似并不是什么遗憾的事情，但吾确实感到非常可惜。”

祂如今，对白染，非常感兴趣。

但很可惜，自己玩的有些大了，得去应对一下古龙之间的事情。

“赫赫赫，再见了，小家伙。”

龙瞳渐渐向着迷雾深处退去，却一直在与白染那带有冷意的眼睛对视着。

直到......那眼睛的主人突然展现了笑颜，对着自己竖了个中指。

“你赢不了哦。”

永远。

无法看破王冠权能的龙，永远无法给周而复始的剧本写下真正的句号。

祂已不再是自己命运的执笔者，而是……

迟早被自己碾碎的垫脚石。

“……赫。”

法米纳似乎对白染嚣张至极的挑衅和羞辱并不在意，仅是不屑的赫了一声，就收回了窥视。

但……高傲的祂真的不在意吗？

“卧槽，我的木头被毛走了啊！”

伴随法米纳一同消失的，是白染千方百计打算独吞掉的秘纹灵木。

空无一物的地上仅剩一排深蓝的文字。

——没收了哦^ ^

第144章 时光

——没收了哦^ ^

那小小的颜文字在白染的眼里是如此的扎眼，以至于她刚才那小小的得意都被浇灭了。

“......还真是一如既往的容易让人生气啊。”

白染不愿再去多看一眼法米纳的回击，让黯灭带着自己飞离了下陷森林回到地表。

不过法米纳的这次“到访”也让白染确认了一件事情，那便是至高权杖的咒死并没有将古龙列入范围，又或者说至高权杖的力量不足以撼动古龙。

白染更倾向于前者，毕竟若是按照鱼博士的笔记，那守护深渊的至高权杖拥有的力量，本就来自古龙之一——死亡之翼维萨拉贡。

这些比塞拉人更早就存在于深渊中的古龙......或者以塞拉人的说法，远古泰坦，不受权杖的影响也说得通。

而且有关法米纳的凝视，白染还不清楚那是什么原理的，是开辟一条空间通道，自龙的巢穴里直接透过这条通道看到这里，还是单纯的投影？

如果是前者的话，下次自己一定要往眼睛上扎一剑。

“啊，下雨了。”

时间已经不知不觉越过了上一个世界进程了吗？白染记得，在上一次正午到来时，佩里佩提亚并未下雨。

“该回去了啊。”

直到现在，冰凉的雨水带来些许寒意，白染才有了一丝实感。

那些炙热 、无穷无尽的烈火......

皆以熄灭成了往昔的余烬，被时光抹去。

她确确实实的，改变了世界的轨迹。

......

雨，如细丝般轻柔地洒落，织成一张透明的幕布，将整个世界包裹在一片朦胧的水汽之中。

白染披着兜帽黑袍，静静站在佩里佩提亚的街头，任由雨水打湿她的衣襟。雨水滑过她的面颊，带来一丝凉意，却也让她的心灵感到一丝宁静。

她有千种方法不让雨水打湿自己的衣服，不让毛发染上湿冷，但比起这点微不足道的小小代价......白染更愿意在真实存在的雨中感受着劫后余生的喜悦。

这一次，火焰没能烧尽佩里佩提亚上空的雨云，于是它们便落下了，化作淅淅沥沥的雨，带去截然不同的湿冷。

短暂的驻足后，白染收敛了略显迷离的目光，沿着已然熟稔的街道前行。

不知何时起，自己已经熟悉了这座陌生城市的路线。

她踏着雨水而来，黑色兜帽在雨中微垂，如同一朵暗色的莲，将她的容颜掩映在若隐若现的阴影之中。雨水顺着斗篷的褶皱滑落，在石板上绽放出细小的水花，恍若散落的星辰，在暗淡的天光下闪烁。

她略有所觉地抬起被兜帽遮盖下去的金眸，目光穿透雨帘，落在那道熟悉的灰白身影上。

殁立在金钱猫商会的门前，怀抱着盛满新鲜食材的篮子，它们散发着雨水冲刷后的清新气息。

她正欲收起沾满雨珠的伞，微湿的发梢在灰蒙蒙的天色下泛着柔和的光泽，衬得那对猫耳更显柔软可爱。

四目相对的刹那，小女仆惯常的阴郁神情，渐渐化开成一抹浅笑。

雨帘轻轻摇曳，将城市的喧嚣揉碎成细碎的呢喃。

她甚至忘记了重新撑开手中的伞，就这样提着篮子，挥着手跑了过来。

她的裙摆在奔跑中轻轻摇曳，溅起的水花在她脚边跳跃。雨水打湿了她的发丝和裙装，但她似乎全然不在意，哪怕如她这般黯淡的双眼，也能映出那雨中依然明亮的黄金。

然后，一切都在这一刻凝固。

无数细雨凝滞在半空中，如同被冻结的水晶。

万物褪去了鲜活的色彩，化作单调的灰白。

白染的身影如同一尊雕塑，定格在伸手接过篮子的姿势。黑色的斗篷不再随风摆动，连同她的呼吸一起，永远停驻在这一瞬间。

殁的笑容凝固在脸上，灰白的发丝悬浮在空中，勾勒出永恒的弧线。她的裙摆静止在半空，仿佛被无形的手托起。睫毛上那颗将落未落的水珠，永远地悬挂在那里。

街道上的一切都化作了永恒的标本，而空气便成了那无形的琥珀。

这座城市的喧嚣消失了。没有脚步声，没有交谈声，没有雨滴落地的声响，世界陷入了绝对的寂静。

所有的所有，都被定格在了既非过去、也非未来的“现在”之中。

——拨弄时间，会召来□□。

在被剥夺了喧嚣和色彩的“此刻”，祂循着时间的弦被拨动的声音而来。

祂并非出现在任何地方，亦并非来自任何方向。

祂无法被描述，因为语言并非无限；祂无法被感知，因为感知始终停留在表象。

祂或许是一个永恒展开的分形，每一个切面都蕴含着整体；或许是一道永远无法被观测到的未知，永远游离在确定与不确定之间；或许是一个无限嵌套的谜题，答案就是问题本身。

祂以无数种可能同时存在，却又从未真实显现。

没有任何词语能够形容祂的形态，因为形态意味着局限。没有任何思维能够触及祂的本质，因为思维即是枷锁。

祂只是......存在着。

仅有抵达巅峰的意识，才能察觉祂的真实，而只有在此刻，祂的一切未知和多变才会展开为能被理解的具体。

祂注视着这个被定格的瞬间。

不，“注视”这个词太过局限。

祂以某种无法被理解的方式，感知着这个时间的结点。但若能察觉其真实，那便会以“注视”的形式被意识体这般理解。

祂“注视”着那个微小的、却又确实存在的裂痕。 那是时间之弦上的一道伤痕。

“□□？”

祂似乎是在询问，在等待答复，然后......

仿佛无数个可能性在同一时刻展开又收束。

那抹时间的划痕被抹去了。

于是，祂久久“注视”着那唯一没有被剥夺走的色彩。

那双金色的眼睛。

“......□□□。”

祂似是略显失落，已然知晓自己并不会得到答复。

停滞不前的时间再度流动。

曾褪色为黑白的世界，如今再度被允许拥有色彩和喧嚣。

“都淋湿了，呆子......”白染轻声说道，伸手接过殁手中的篮子，黯灭化作漆黑的伞，将嘿嘿傻笑的殁罩在了下面。

她未能察觉祂的真实。

于是，不知晓王冠的存在已被允许。

也并未体会到祂的小小失落。

第145章 幕间｜一指间的差距

魔界的天空依旧阴沉，但此刻的大地已经面目全非。

维萨拉贡的黑炎过境后，留下的是一片比原本更加荒芜的死寂之地。

原本就贫瘠的土地被焚烧成了玻璃质的黑晶，折射着诡异的幽光。地表被高温烧融后又迅速冷却，形成了无数狰狞的褶皱和尖锐的突起，仿佛一片凝固的黑色海洋。

空气中弥漫着比之前更加浓郁的死气，连魔界中最阴暗的生物都不敢靠近。

倒是有不少死灵都被这浓郁的死气吸引，聚集在外围，却又因为那被黑炎环绕的女人身上散发出的恐怖威压而不敢逾越一步。

战场中央，一个巨大的环形凹陷清晰可见——那是黑炎打击的痕迹。而在那深坑的正中心，奈文摩尔正躺在那里，用那双似乎永远带着慵懒与厌世的死鱼眼凝视着魔界暗沉的穹顶，不知在思索些什么。

“奇怪的......请求。”

面无表情的龙女略显困惑地注视着一动不动的奈文摩尔，不明白为何这个魔族找上自己，竟然只是为了讨一顿揍。

那是不久前的事情，维萨拉贡对于帮助祂走出荒芜大陆、教会祂化形来收敛身上逸散死气的现任魔王涅罗，始终怀着一份感激。

虽然用类人的身躯活动让维萨拉贡颇感别扭，但这种新奇的体验也让祂能够更好地限制权柄之力，已是意外之喜。

于是，维萨拉贡给涅罗留了一个骨笛，只要吹响它就能唤自己过来。

祂并不介意帮魔族一些小忙，但维萨拉贡确实没有想到呼唤祂来，是因为奈文摩尔想和自己打一架，体验古龙和自己的差距。

说实话维萨拉贡并不理解奈文摩尔为何会有这种需求，不过因为说话对祂来说是比较困难和费力的事情，维萨拉贡也就懒得多问了，默然接受这个奇怪的请求。

“不要太放水，我还是比较难杀的。”

奈文摩尔是这样说的，这让维萨拉贡觉得有些为难。

既要认真展现实力，让奈文摩尔能感受到真实的差距，又得小心翼翼地控制力道，以免误伤性命......饶是维萨拉贡也感到了几分棘手。

不过，这个比自己人形还要高大的魔族确实生命力顽强得过分，祂的生命本源非常特别，那是连维萨拉贡都感到惊讶的生命力......维萨拉贡稍作估算，确实不易将其毙命，这才点头应允。

看着神色间略带跃跃欲试的奈文摩尔，维萨拉贡又犹豫了。或许该适当收敛些力道......毕竟这孩子似乎格外期待与自己过招。

罢了，还是遵从这孩子的意愿吧，希望不会因此一蹶不振了，这样的话维萨拉贡会产生负罪感的。

维萨拉贡轻轻叹息，仅仅抬起了一根手指。

整个魔界都在这一瞬间震颤了一下，所有魔族都目瞪口呆的看着那远处贯穿天地的黑色炎柱，以为是末日降临了。

啊，秒了。

待黑炎散尽，只余一个幽深的巨坑，以及那躺在坑底望天的奈文摩尔。

维萨拉贡缓缓降落在奈文摩尔身前，白发在死炎中飘舞。祂的眼中没有轻蔑，只有亘古不变的平静。

还有一丝难以察觉的窘迫。

好像把这孩子打自闭了啊......本就是个死气沉沉的性子，该不会因此想不开吧？

“你......还好吗？”

维萨拉贡罕见地主动开口询问，那平静的语气中带着一丝不易察觉的关切。

奈文摩尔依旧保持着仰躺的姿势，沉默了许久才开口：“啊......原来如此。”

维萨拉贡歪了歪头，有些不解地看着这个古怪的魔族。

“真是......令人绝望的差距啊，这就是她正在面对的存在吗......”奈文摩尔的声音依旧慵懒，但其中似乎多了几分释然，“成为配得上她的宿敌......果然任重而道远啊......”

她缓缓坐起身，拍了拍身上的尘土，那副死鱼眼中闪过一丝维萨拉贡看不懂的情绪。

“能够亲身体会到这种差距，总比一直活在自己的想象中要好。”

奈文摩尔站起身，活动了一下有些僵硬的关节，“至少现在我知道了，得变得多强才有资格和您过招。”

维萨拉贡倒是没有想到这个和自己的妹妹一样有股子仿佛目空一切的傲慢劲的魔王会对自己用敬语，也没听明白奈文摩尔说的宿敌啥的又是啥意思。

但总感觉这孩子的眼神都变得清澈了......自己应该做的还不错吧？

“说起来，能够被您这样的存在一击打倒，某种意义上也算是一种荣幸了。”奈文摩尔扯了扯嘴角，“不过下次再打的话，我希望能撑过一秒钟。”

龙女面无表情的歪了歪脑袋，虽然什么情绪都不显露在脸上，但也能看出她有点疑惑。

“......加油？”维萨拉贡不知道自己这时候该说些什么，祂生疏地模仿着那些年轻生命们常用的话语，仿佛一个不谙世事的孩童在笨拙地表达善意。

奈文摩尔眼角抽了抽，复杂的情绪最终还是化作一声叹息。

换做别人奈文摩尔可能会觉得是在嘲讽自己，但......她也是了解些许维萨拉贡的性格，知道祂确实是在鼓励自己，实在是对这家伙生不起什么讨厌的情绪。

自己魔生的第一场惨败啊......仿佛是儿戏一般的被一指头摁死了。

偏偏抢走本该属于自己的白染“宿敌”位置的对手是这样一位让人无从生厌的存在——拥有着压倒性的力量，却总是一副漠然疏离的样子；冷漠得仿佛不通人情，偏偏又会用那笨拙的方式表达关怀的三无却又有颗慈母心的龙娘。

奈文摩尔越是想把她当作敌人，就越是感到一种莫名的无力感。

郁闷啊。

一缕微风穿过魔界与现界的壁垒，穿过燎原的黑炎，吹拂起维萨拉贡的骨白长发。

那是风的来信。

祂那亘古不变的平静浮现起一丝错愕。

“我......有点事，先走了。”

龙女的身形很快化作渐熄的黑炎，消失在魔界之中。

第146章 黑之裁判们

冒险者公会。

身着华贵黑金色重甲的骑士老爷引来不少公会的工作者们好奇的目光。

虽然佩里佩提亚不缺奇人异事，但审判骑士却并不是常见的，尤其是在冒险者公会这种地方。

至于是如何看出这位黑金骑士是一名审判骑士？长年在冒险者公会工作的人一生中会接触大量形形色色的人，耳濡目染下，也是具备了识人的能力，像是审判骑士这种从事特殊工作的群体，独特的气息非常具有辨识度。

而他们之所以好奇的原因并不是审判骑士的少见，而是他们并没有看出来这位骑士老爷是哪个教团的审判骑士。

这挺奇怪的，任何审判骑士的盔甲上都会有代表其教团的徽记或印章，但是他貌似没有，又或者说是他们没认出来。

重甲骑士将头盔取下，放置在一边，满脸沧桑的金发大叔自然就是锐恩了。

深邃的轮廓带着岁月沉淀的沧桑，金色的短发略显凌乱，眼角的皱纹和不修边幅的胡渣都在说明他已不再年轻。

他的坐姿很随意，丝毫没有身为骑士的矜持，而是像个下班后溜进酒馆的社畜一般歪在座位上。那身不符合他气质的华贵黑金重甲，反倒衬得他整个人更加格格不入，像是偷来似的。

这让周围的人略有些失望，因为他的气势并不符合他们的想象，看起来不像是什么身经百战的审判骑士，而是不知哪里来的失业颓废中年社畜。

感叹着给罐头开罐真是一件打击人的事情，他们便移开了目光。

黑之裁判，自然不是什么人都能认出来的，更别说因为此前的盔甲已经被霍德雷德烧烂了，他换了一套并不符合自己行事风格的铠甲。

太过华贵了，像是什么贵族骑士，锐恩并不是很想当所谓的显眼包。

疲惫的眼中少有的闪着些许期待，看着满桌丰盛的食物。

他已经好几天没有进食了，身无分文的锐恩本想着早晨在接触白染的时候白嫖点吃的，却没想到直接触发古龙歼灭战了，到现在，他甚至怀疑就算没有死在古龙的烈火下，自己也会在晚上被饿死。

如今倒是有了些钱，那是善良好心又无比有钱的海因资助的救命钱，让这个钱被连带着空间戒指一起偷走的可怜虫不至于被饿死。

这件事情让锐恩备受打击，哪怕是恶魔都偷不走他的钱，自己却轻信了来佩里佩提亚之前的路程中的一些人，现在只剩下自己放置备用装备的另一枚空间戒指了。

“这个点，才吃饭？”

一道清冷的声音响起，只见一位黑发黑眸的少女在锐恩对面落座。

她的出现仿佛带来了一阵寒意，周围的喧嚣似乎都被那股凛然的气势所压制。那双漆黑的眼眸宛如不见底的深渊，平静得像是不透光的死水，令人不寒而栗，仿佛能将人的灵魂都冻结。

冷若冰霜的脸庞难见一丝情绪，少女周身萦绕着一种难以言喻的气息，那是无数生命逝去后残留的死亡气息，如同一层若有若无的薄纱笼罩着她。这并非血腥味，而是比血腥更加纯粹的、属于死亡本身的气息。

死在她手中的生灵不计其数。

“哦......你怎么来了。”

眼前的少女秀色可餐，但锐恩却忽然没啥食欲了。

“我还以为来的会是【猎杀】。”

他刚想让少女戴上收敛气息的面具，却发现少女已经不动声色的毛走了一盘炸虾，毫不客气的吃了起来，面无表情的咀嚼着。

锐恩眼角抽搐了一下。

“那个聒噪的家伙，可没胆子回应印记，而且现在的她太弱了。”

少女似乎因为锐恩的话感到一丝不悦，看起来对那个被老魔王打破了胆的嘴碎家伙颇有不满。

“因为一些不愉快的事情耽误了时间，来晚了。不过看你样子，解决了？”

她的脸庞如同冬日里的寒冰，仿佛任何情绪都无法在她身上留下痕迹，声音也亦是如此。

看着光速消失的食物，锐恩升起了危机感......可恶啊，偏偏来的是这怪家伙。

自己必须该做些什么来挽救自己的饭了。

“你知道我为什么点这么多菜吗？”

少女面无表情的吃完了两盘炸虾，平静的看着锐恩，“嗯，你知道我要来。”

“不是的。”

锐恩故作神秘的凑了过来小声说：“其实......我吃到一半，发现没带钱，只能不断点下去拖延时间......你带钱了吗？”

少女伸向炸虾的手顿时僵住了，她的眼神中闪过一丝错愕。

然后，她缓缓站起身，冷冷地说：“再见。”

“别别别，我开玩笑的......”

叫住作势欲走的少女，锐恩心里不是滋味。

唉，白嫖怪。

少女这才坐回去，继续白嫖。

“咳......所以，奥萨，什么事情能把你拖住？”

锐恩咳了一声，对名为奥萨的少女迟到的理由感到好奇。

奥萨，黑之裁判之一，也是锐恩的前辈。

她并非是那个奈文摩尔推测中会来的第二个黑之裁判，并非【猎杀】。

这实在不像是一个如此漂亮的少女会有的名字，但锐恩并不觉得这名字很违和。因为他了解面前的少女是怎样的人，她并不像这副皮囊一样显得无害，而是残忍且极端的处刑人。

“夸特米尔镇的居民全部被打上了同化诅咒，揪出背后的邪祟教团，以及清理污染花费了不少时间......哦，顺带遇到了一群魔族，顺手杀掉了。”

锐恩没有再多问什么，她知道奥萨所谓的清理污染是指什么，她杀完了所有被打上同化诅咒的夸特米尔人，将整个镇的活口不分老少灭杀干净来防止邪祟污染的散播和恶魔借此的降临，也因此耽误了行程。

“不用这么看着我，这次我有问过附近的圣教廷牧师，确定他们没救了。”

她的行事作风便是如此，锐恩没有多说什么，倒不如说比起半吊子且优柔寡断的自己，奥萨这样的才更像一个黑之裁判使......这次奥萨能先去问问神职者再开杀，已经是很大的改变了。

倒不如说是妥协。

奥萨的行事风格已经为她招来了太多的争论和敌意，但这位一贯冷漠的少女似乎并不怎么在乎，只是继续遵循着她的信条工作。

如今做出这种改变，想来是天神信众开始对其施压了。

“说够我的事了。”奥萨放下手中的炸虾，纤细的手指轻轻擦拭着唇角，“所以这次是哪个恶魔？”

她的声音依然冰冷，但隐约能听出一丝例行公事般的熟稔。

“这次可不是恶魔，”锐恩露出一个疲惫的笑容，“是条古龙。”

“哦，古龙恶魔吗......”奥萨下意识地应道，突然反应过来，漆黑的眸子微微睁大，“......古龙？”

她审视的目光在锐恩身上来回游移，特意在他已经破破烂烂的巨剑上多停留了几秒。

“就......你？打古龙？”

锐恩尴尬地揉了揉后颈，叹了口气：“额......是那位燃烧之翼，霍德雷德。不过你说得对，就凭我确实打不过。”他停顿了一下，“主要还是新的勇者出手了，那丫头意外的强得很，几乎凭一己之力击退了古龙。要不是她，佩里佩提亚现在估计已经变成一片火海了。”

听到“新的勇者”这几个字，奥萨纤细的眉毛几不可察地挑了一下，黑曜石般的眸子中闪过一丝异样的光芒。

但她很快就恢复了一贯的冷漠，只是手指无意识地在桌面上轻轻叩击着，仿佛在思考什么。

“换个话题。锐恩，你应该知晓天壳的事情。”

“当然。”

锐恩知道，奥萨指的是盖博斯击碎了天壳，制造了一个破口这件事情。

不如说，不少天神信众的高层都知道这件事情。

“神谕已经下达，”奥萨的声音愈发冷冽，“要忙起来了，锐恩。”

天壳碎裂，意味着此后他们要解决的事情就不止邪祟了，或者说不止这个世界的邪祟。

天外的事物将渗透向这个稚嫩的文明。

奥萨的手指依旧在桌面上轻轻叩击，节奏如同某种无声的倒计时。她的目光逐渐放远，思绪却停留在方才的话题上。

新的勇者......吗。

第147章 默契

白染坐在客厅的沙发上，手中端着一杯香浓的咖啡，目光落在客厅的另一边。那里，一群猫娘中混着一个精灵，正围坐在一张小桌旁，专注地打着牌。

白染有些意外在这个世界也会喝上咖啡这种东西。

咖啡是一种来自远东大陆的神秘饮品。它最初是由游商和探险者从遥远的边陲带回来的，逐渐在魔法师学院、冒险者酒馆和贵族圆桌中流行开来。

这个世界的咖啡豆并不叫咖啡豆，和现实的不同，这里的咖啡豆是一种蕴含浓郁魔力的魔法作物。

白染将通用语翻译过来，大概是魔法豆的意思，不过若是音译的话，和咖啡也类似就是了，她还是习惯这么称呼。

咖啡需要用特制的器具，配合微弱的火系魔法烘焙咖啡豆。研磨过程中，咖啡粉会轻微地闪烁出蓝色的魔法光芒。

甚至一些魔法药剂也会用到这种魔力含量很高的豆子，炼金术士们对这种魔力丰沛的豆子向来趋之若鹜，乐此不疲地将其融入各种诡异的药剂。也许，这种饮品的诞生本就是一场意料之外的意外。

依靠着已然通达的海上航线，这些来自远东大陆的豆子逐渐在中央大陆流通。然而，囿于运输艰难和产能有限，它依旧是有钱人的奢侈品。

白染并没有参与帕米米和普西娅她们的牌局，主要是她看不懂，不清楚规则，也暂时没有这种兴致。

她只是享受这种热闹的氛围，仿佛被生气本身包围。

她知道自己并不是那种喜欢享受独处的独行侠，不过是曾经求而不得罢了。

殁并没有参与其中，而是在研磨咖啡豆，不得不说，这孩子真是什么都会一点。

白染已经将自己以长辈自居了，且不说前世的年岁，自己在这个世界也度过一百多年的时光了......虽然有百年的时间都在睡大觉。

但无论如何，在坐的这几个也就普西娅这个精灵比自己大了......不对，好像海因也活了很久了？

帕米米在和海因、莫莫蒂，以及普西娅打一种白染看不懂的牌。

海因和莫莫蒂在长期素食猫，白染并不意外，毕竟刚打完古龙，她们自然会回到离这里最近的金钱猫商会分部。

倒是帕米米和海因的关系让白染有些意外，白染印象里帕米米对海因曾经近乎神与信徒般的敬仰，但实际相处起来却更像是多年的老友。

这或许缘于海因从未以大人物自居的缘故吧。

莫莫蒂的身份，在此前海因和自己介绍过了，就是那所谓王下七猫的首席。

她们并没有认出自己，经过帕米米和殁的介绍，只以为是一个实力强大的同族，感谢了自己对帕米米她们的照顾。

这是好事，相比起普通的地上人，魔神是能嗅出天神那种特殊的气息的。

在魔神被创造时，就是以白冠衍生物的狩猎者来设计的，自然对天神气息更加敏感。

海因身上属于天神的气息有些重，和小圣有些类似，也是在小圣的解释中白染知道了海因的秘密。

她的本质是名为【天之锁】的天神造物，同样诞生自锻造之神派罗米尔之手，算是小圣的“亲戚”？

但是和小圣不同，派罗米尔以为小圣是圣剑的器灵，是由祂锻造出的神器演化出的意识体，但其实是来自天外的未知意识体......海因是真真正正由天之锁衍生的意识体。

小圣对海因似乎很了解，也因此白染从小圣口中得知了海因的结局。

身为被剥夺之后流放下界的天之锁，她最终的结局便是重新化作冷冰冰的锁链，名为海因的意识体会渐渐死去，徒留物质的躯壳。

这让白染想到了阿比斯......也不知道帕米米若是知道了海因的秘密会不会伤心。

“嘻嘻......我一定要活下去。”

普西娅似乎将所有的希望倾注在了下一张牌上，当她抽取了那张牌后，白染看到这个眯眯眼的精灵顿时睁大了眼，目眦欲裂，仿佛带上了痛苦面具。

“不！！！！！”

看来这个又菜又爱玩的精灵这轮又是第一个凉的，白染只是淡然的喝了一口热乎乎的咖啡。

余光扫到桌上摆着的零散金币，白染难怪这家伙会这么激动。

虽然提议玩牌时，这几个猫娘只是说上点零钱，就玩玩而已。但是虽然普西娅也有点积蓄，和边上几个富婆猫猫比还是差得远了，也许在这三只猫娘眼里，一枚金币确实就和一块两块差不多。

海因略微挑起眉毛，用一种近乎玩味的目光看着普西娅。莫莫蒂则是面无表情，仿佛早已预料到这一刻。只有帕米米，还保持着一种若有若无的笑意。

......

“总之，感谢您对这孩子的照顾了。”海因的声音温和，带着一丝若有若无的歉意。

白染略显僵硬地回应：“举手之劳。”

面对海因仿佛要融化冰雪的灿烂笑颜，白染不自然的偏开了视线。

她向来不太善于应付这种过于热情的人。

“......咱都快奔三啦会长。”帕米米在一旁小声嘀咕。

海因轻笑着，将一张材质特殊的卡递给白染。

“这是金钱猫的贵宾卡，在我们所有分会都能横着走，享受最高级别的贵宾待遇。嘛，具体的话......”海因的声音带着一丝玩味，“你可以找帕米米试试？”

帕米米投来羡慕且诧异的目光。她没想到海因会给白染如此高规格的身份卡，这张卡的分量甚至超过了她这个分会长的身份。

一边等着海因返程的莫莫蒂也略显诧异的偷瞄了眼这张黑卡，卡面上纯金描绘出金钱猫商会的标志，闪烁着令人咋舌的奢华。她也没想到海因怎么会给白染如此隆重的谢礼。

白染不动声色的将所有人的小细节收入眼中，明白了海因的这个行为是属于超出常理的，这张小卡片远非寻常谢礼可比。

所以......额，她应该是认出自己就是那个勇者了吧，果然哪怕将圣剑刻意藏了藏，天界造物们彼此的联系还是要比自己想的更加牢固呢。

倒是幸好她看出来自己不想泄露身份，愿意帮自己保密了。

不然的话只能......唉，白染还是不太愿意对这种好人用威胁之类的手段。

......

待告别了长期素食猫的众人，海因和莫莫蒂踏上了归途。

莫莫蒂眉头紧皱，数次欲言又止，最终还是忍不住开口。

“妈......你看上她了啊？”

在附近没了其他金钱猫成员，莫莫蒂又敢如此称呼海因了。

海因被这番近乎荒谬的论断呛得不轻，，不轻不重的拍了下莫莫蒂的脑袋，“瞎说啥呢你。”

“那你......怎么就给她那张卡了？”莫莫蒂追问，语气介于好奇与审视之间。

“唉，不可言，不可言。”海因敷衍地摇了摇头，显然没有继续深谈的意思。

短暂的试探已让海因了然，殁和帕米米对白染只知其武力绝顶，却全然不知她勇者的真正身份。

既然勇者大人意欲隐藏真实面目，她自然也乐得遵守这个默契。

而救命之恩，只是一张这种程度的特权卡，海因觉得还远不足以回报呢。

若非白染打退了古龙，自己和莫莫蒂怕是都葬身火海了......说到这里，海因又想起了另一个救了把自己的“勇者”。

“说起来......也不知道艾丝缇在那之后跑哪去了？”

第148章 过往未来

阳光透过窗外的树梢洒在客厅的木质地板上，形成了一片斑驳的光影。

白染将手中的木雕轻轻放在桌上，推向了面前坐着的帕米米和殁。

那是一只造型独特的猫型木雕，头部卡通可爱，身躯却肌肉虬结，充满了力量感，仿佛蕴含着某种神秘的能量。

噢，健美身体。

甚至为了掩盖一下秘纹灵木过于显著的特征，白染还将其镀了一层金，金色的抛瓦猫在阳光下显得尤为闪耀。

“这是？”

殁与帕米米虽然语气中带着疑惑，但其实她们都知道这是什么。

这就是抛瓦猫，让海因着迷的所谓极具力量感的东西。

虽然有些惊讶，但是殁与帕米米此前本就猜想过白染就是那抛瓦猫的神秘作者，联想到此前和白染袒露年龄时，白染却表示还是她大点......原来白染已经一百多岁了啊，难怪这么强。

“力量是金，它的名字。”

白染坐在对面的椅子上，她的目光在木雕上停留了片刻，手指不自觉地摩挲着桌面，似乎在寻找着某种平衡。

“......老大，你这是要离开了吗？”殁的声音轻柔而缓慢，仿佛怕打破这份宁静。

殁很敏感，已经感觉到，这是离别的赠礼。

是的，白染要离开了。

只是短暂的离开，在不久的将来，当有关编译器的拍卖将要举行之前，她仍会如期而至，回到佩里佩提亚。

但在那之前，白染打算离开佩里佩提亚了。

虽然拥有了王冠回溯时光的力量，但古龙的威胁仍旧让白染必须不断地去变强，而......佩里佩提亚周边已经没有密集且高质量的魔物群了。

她需要更多的养分。

起始之森的魔物已经被她狩猎了太多，再杀下去或许会绝种也说不定，而且稀疏的魔物群落也会让煞元的获取大打折扣。

她必须去寻找新的猎场，更优秀的猎物，来继续变得更强。

白染打算继续冒险者的行当，不过是接取那些高危偏远地区的任务，因为她的目标是更多的魔物、邪祟，以及......邪祟信众。

最关键的就是那些和邪祟有关的事件，这是白染打算重点关注的事情，因为邪祟事件意味着......强大的魔物、邪祟，运气好说不定还能猎到恶魔，以及......大量的邪教徒。

她可没忘记杀人所获取的煞元转化效率有多么高。

但是如今的佩里佩提亚已经不再具备这些资源了，无论是魔物、邪祟信众还是恶魔，都被她杀的差不多了，就算还有，去找本就稀疏的目标也是效率很低的事情。

白染听说那些偏远的地方是如此多灾多难，魔物侵扰、邪祟肆虐、邪教扩散......越是这样的地方，代表她能狩猎的东西就越多，且越高质量。

恶魔非常的美味，那头颅骨恶魔的收益，白染至今都还念念不忘。

白染轻轻点头：“是的，我打算继续我的冒险。我知道这对你们来说很突然，但我因为一些原因，迫切的需要传奇冒险者的证明。”

当然，传奇冒险者的目标仅是顺便的事情，和邪祟有关的委托通常奖励的冒险者贡献点数都相对高昂，算是晋升最快的一类任务了，也许自己杀着杀着就顺带混出个传奇冒险者的铭牌了也说不定。

殁没有再说什么，只是那对耳朵无精打采的耷拉了下去，足以见得心情低落，但殁知道自己没有任何理由去挽留白染，也不该去因为自己而束缚本就该是自由的旅者。

帕米米轻轻抚摸着木雕，她的手指在光滑的木面上轻轻划过，她的声音低沉而沙哑：“这个，你送给我们的？”

“是的，帕米米。我希望它能陪伴你，它是我亲手制作的，附加上了许多魔法，若是有危险，只需要对它连唤三声我的名字，我就会传送过来。”

无论多远，无论她身处何处，这是经过渊星王冠推演的魔法，如今被镌刻进了这小小的抛瓦猫上，材质的优越让它能完美的兼容强大的瞬传法术。

当然为了防止类似法米纳那般封锁空间导致传送类魔法失效的情况发生，她还给抛瓦猫上了点黑科技。

那是在王冠的协助下完成的对抛瓦猫的改造，结合了煞元与魔法，用尽白染的毕生所学。

若是出现自己无法赶来的特殊情况，抛瓦猫将被激活，化身持续一小时的战斗人偶，强不强白染不咋清楚，但保人绝对是一流的。

这样的话，即使自己不在，帕米米和殁的生命安全也足以保障了。

“白染，谢谢......”

帕米米似乎是做出了什么决定，转而看向身边的小女仆。

“那么，殁，为我们拥有那张卡片的白染大人将【那个】拿来吧。”

拥有那张卡片的白染大人......白染心中暗自觉得这说法有些奇怪，对上帕米米那充满笑意的翠绿眼睛，好吧，她好像是故意的。

白染这才后知后觉殁的小小失落，她倒是没想过这么多，又不是什么生死离别......只是短短二十多天而已。

“唔欸？啊，是！我这就去。”殁立刻回应，脸上带着一丝紧张和兴奋，她快步跑去取帕马上去取帕米米所谓的【那个】东西。

帕米米叹了口气，转而看向面带疑惑的白染。

“白染，跟我来一趟吧。”

“咱......带你去看一样东西。”

......

殁带着密匙回到了帕米米的身边。

帕米米接过殁手中的密匙，眼神中透露出一丝郑重。

白染跟随帕米米穿过长长的走廊，来到了金钱猫商会的一处非常秘密的密室。这个密室位于地下，昏暗的灯光透过厚重的石墙，投下斑驳的光影。

帕米米打开密室的门，一股冷气扑面而来。

白染环顾四周，只见密室中摆放着各种奇异的物品，有的散发着微弱的光芒，有的则静静地躺在精致的盒子里。

“这里是咱存放奇物和一些较为特殊的物品的储物室。”帕米米解释道，她的声音在密室中回荡，显得格外清晰。

帕米米走到一个角落，轻轻按下一个机关，一扇隐蔽的柜子缓缓打开，露出了一个凹槽。她将那柱状的密匙插入其中，轻轻一转，柜子发出轻微的咔嚓声，完全打开了。

接下来，帕米米和殁带领白染来到一处画满了符文的房间。这些符文散发着淡淡的光芒，显然是为了隔绝外界的探知，防止室内的宝物被外界窥探到。

然后，当这深层的密室被魔法灯的光芒填充，白染看到了一个与这个时代格格不入的东西。

白染的瞳孔猛然收缩。

机械。

冰冷的金属在魔法灯下泛着幽光，与这个时代格格不入，却又仿佛承载着某种说不清道不明的宿命。

那是不属于这个时代的造物。

“这就是编译器？可你为什么......”白染的声音微微发颤。

“因为你有那张黑卡啊，咱小小的分会长可不能拒绝白染大人......嘛，虽然想这么说，但黑卡只是借口喵。”

“因为......咱害怕啊。”

帕米米的声音中带着一丝不易察觉的颤抖，那双祖母绿般的眼睛迷茫的看着白染。

“咱不知道，咱只是一种本能的不安，就好像......犯了大错，失去了什么。”

“可能这么说，显得有点矫情，但咱真的不知道为什么自己今天怪怪的。变得......”

患得患失。

她甚至不敢午睡，怕那心中不知缘由的不安化作可怕的、炽热的噩梦。

就好像，那些是本该发生的现实，却又没有发生。

“咱只是...不知为何......总觉得自己曾经犯下过大错，让编译器毁了。”

即便她确认过编译器没有任何异常，即便她原本和白染承诺履行约定的日期还有很久，即便她根本不知道自己在为什么而愧疚。

但当白染说，自己要离开时，这种不安仍旧到达了顶点，让帕米米再也无法等待，就好像自己若是不马上去抓住的话，所有的一切都会离她而去。

怕白染再也不会回来，怕有关编译器的约定再也难以实现。

于是，她便决定现在就带白染去看编译器了。

“对，对不起.......说了些奇怪的话，咱就不打扰白染了。”

白染不知道是用何种表情，何种目光看着帕米米带着殁离开这间密室、为自己腾出单独的私密时间的。

白染内心翻涌着难以平复的情绪。

比起帕米米对自己那无由来的奇怪不安毫不知情，白染却能明白。

但......就是自己能明白，才更让白染迷茫。

那场烧尽了一切的大火，本该不被任何人知晓，如今它也确实不被任何人知晓。

帕米米什么也不知道，却又确确实实的出现了影响。

——白...白呦......

——没...有...了......

往昔的声音在耳边回响，那场吞噬一切的大火仿佛就在眼前。明明这段记忆应该永远沉睡，却在此刻不期而遇。

“为什么......帕米米会受到影响？”

是所谓那飘渺的、自己无法察觉到的因果.......亦或命运？是时间的弦被拨动后产生的余震带来的影响，还是别的什么？

又或者，有些东西就连时间都难以彻底抹去？

就像两个音叉，即便相隔很远，当一个振动时，另一个也会共鸣。帕米米虽然失去了具体的记忆，但那份感情的“振动频率”依然保留着，所以才会在关键时刻产生强烈的情感共振？

是时间可以改变历史，可以抹去记忆，但无法抹去那些深刻的情感烙印和灵魂间的羁绊？

不明白，只能胡思乱想。

她发现自己仍旧无知，无论是对自己头顶的王冠，还是对这个世界。

没有头绪，白染看着眼前的机械，将自己戒指中，那最宝贵的东西，小心翼翼的取出，捧在怀中，仿佛那坚硬的机械是什么易碎的玻璃。

“阿比斯......”

在血肉湮灭后，不朽的机械成了智脑那仅余的遗骸。

她突然悲哀的发现，自己其实并不怎么了解阿比斯。

“编译器......真的能让我得偿所愿吗？”

也许，属于阿比斯的最珍视之物，都被祂珍藏于那代表【自我】的血肉半脑之中，那些珍贵的记忆与情感，那些纯粹的机械无法理解的东西......祂不愿分享给冰冷机械构成的另一半自己，伴随着【自我】的离去而一并带走，这是祂的小小私心。

仅凭剩下的机械半脑，白染所能寻得的或许也只有纯粹机械那没有温度的数据，再无可能接触祂真正的内心。

她的声音轻若叹息，却又包含着难以言说的期待与恐惧。

第149章 跨越无数个千年

“智识之......冕？”白染指尖轻触着那古老的符文，眉头微蹙。

【主人看得懂古代文字？】

“小圣，你又不是不知道我是从哪来的。”白染轻声回答，目光依然凝视着机械表面那些深邃的纹路。

【也对哦。】

白染正在研究这台所谓的“编译器”。

帕米米早已请人为这台珍贵的远古造物进行了充能，也许是在当初鉴定时一同进行的。

虽说此代文明与塞拉的科技树有着天壤之别，但经过漫长岁月的考古研究，人们也已摸索出了一些塞拉科技中那些通用的规律。

帝国是个矛盾的国家，它们曾掀起种族战争，对远古机械无比执着，却又愿意向世界分享一些珍贵的远古机械研究成果和理论。

单是为这些魔导装置补充魔力，已不再是什么难事。

昔日，白染在辨识塞拉文字时还尚且有些吃力，只能勉强认得少许符号，但此前在阅读鱼博士的笔记时，因为法米纳对自己的眼睛施加了魔法，让白染能直接理解笔记的内容......

她将那些内容烙印在心里，牢牢记住。然后在法米纳的魔法褪去后，显露原本出的塞拉文字时，她便开始将记忆中的内容与之一一对照，逐步深入这古老文明的语言密码。 这份努力并未白费——至少此刻面对这台神秘的机械，她并非全然无从下手。

“看来帕米米请的古文明鉴定专家水平不怎么行啊......”

她轻声叹息，所谓的“编译器”只是一个错误的解读，与这台机械的真实身份可谓天差地远。

眼前这台造物由三个部分构成：一个终端、一张状似手术台的平台，以及一顶与终端相连的神秘头盔。

在塞拉的命名体系中，这台机械有着两个名字——它的真名为“智识之冕”，而另一个更为正式的称谓则是“意识灌输器IV型”。

有关其的作用，白染也已经有所了解。

也许这台机械内部的魔法结构非常复杂，但是白染却是能看懂的，至少能看懂这些密密麻麻的魔法组合在一起是在进行何种进程。

那些错综复杂的魔法回路在她眼中并非无解的谜题。

这并非她天赋异禀......没办法，有关魔法方面，自己有无敌的外置大脑渊星王冠，即便从没系统地学过魔法体系，但白染就是能搞懂这台机械里的魔法组合在一起是为了干啥的，这些魔法符文在她眼中却如同清晰的航标，指引着她理解这台机械的真正用途。

为了直接将“知识”灌输到意识体的大脑。

结合从阿比斯和鱼博士笔记中了解到的塞拉史片段，白染几乎不用思索就能想象出这台机械诞生的血腥背景。

这是一件战争的造物，塞拉人用它来速成战士，将复杂的战术与搏杀技巧硬生生塞进新兵的脑海；用它来批量制造专家，让他们在最短的时间内掌握高深的技术与工程知识。

这是一台用来速成预制人类的可怖机械。

而这项注定极具争议的技术，意识灌输器仅是其中的一环。

据帕米米说，这台机械并不是发掘自深渊。

那么它的来历就更加清晰了，这是一件遗留在地表的造物，出自那些在神战时期逗留地表的塞拉人之手。

当战火将理性与人性焚尽，他们开始采用这种有违人伦的手段，妄图在愈演愈烈的战争中寻得一线生机。

大批预制人类从培养皿中诞生，睁开双眼时便已经是成年之躯。他们的大脑被这台机械强行灌注了无尽的知识，如同被捣碎后重组的拼图，支离破碎却又勉强拼凑成形。

这些“人”的人格残缺不全，空洞的灵魂中唯有对献身的狂热在燃烧。他们甚至来不及思考自己是谁、为何而生，就被推上战场，成为战争机器中可随时替换的零件，成为前线冰冷数字中的一个个单位。

他们没有完整的人权，没有选择的自由，甚至连作为“人”最基本的尊严都不存在，只是一具具被打上了编号的血肉工具，是战争深渊中永不枯竭的炮灰。

比起深渊依靠魔神进行的战争，地表的死斗更加残酷和歇斯底里。

白染凝视着眼前这台远古的造物，缓缓地从怀中取出阿比斯的遗骸。她的动作小心翼翼，每一根连接线都经过她细致的检查，生怕任何一个微小的错误都会伤害到这唯一的存在。

当最后一根线缆与终端完美契合，白染松了口气。

时光荏苒，这台古老的机械沉睡了太久，她甚至能感受到那些金属接口中细微的锈蚀。

随着按钮被在白染的命令下早已准备好的黯灭们按下，机械深处传来低沉的轰鸣，仿佛远古的钢铁生物在沉睡中的呼吸。

陈旧的屏幕上浮现出混乱的花屏，斑驳陆离的电子雪花在暗沉的背景中跳动，如同无序的星光在黑暗深空中闪烁。

白染注视着这些光影的变幻，心跳随着每一次画面的跳动而加速。她的指节因紧张而泛白，生怕这台被她寄予厚望的造物会在关键时刻停止运转。

终于，在漫长的等待后，机械趋于稳定。

嗡鸣声渐渐平稳，屏幕上的雪花也开始规律地闪动，呈现有序的图像。

白染轻轻呼出一口气，她能感受到自己的心跳仍在剧烈地搏动。

她很清楚接下来等待她的是什么——意识灌输必然伴随着未知的副作用与风险，更何况这台机械已经过了这么久，鬼知道会出什么意外的毛病。

那些警告她大脑可能会被烧灼、意识会被摧残的机械合成语音系统提示此刻在她耳边回响。

但这些威胁在她眼中，不过是通向真正了解阿比斯的路上微不足道的荆棘。

只要有一丝可能让她触及那遥远的往事，接受那些未曾分享的记忆，她便会毫不犹豫地继续下去。

她的意志早已如同经过千锤百炼的精钢，坚韧不屈。就算大脑会因此受创，她也有足够的把握让煞元修复血肉的受损。

此刻的她，已经做好了承受一切的准备。

白染深吸一口气，转身望向那张冰冷的手术台。

金属台面在光线下泛着冷峻的光泽，仿佛一张等待献祭的祭坛。

她缓缓躺下，感受着那刺骨的寒意渗透衣衫。头顶的机械臂缓缓移动，那布满线缆的复杂头盔如同某种远古的王冠，正在向她俯首。

无数细密的探针在她的太阳穴附近游走，像是某种机械触手，又像是渴望探寻灵魂的蛊虫。她能感受到每一根探针与皮肤接触时的细微刺痛，那是机械与血肉相融的第一步。

“小圣，外面的情况就拜托你了。”

【放心交给小圣！】

“开始吧。”她轻声说道。

黯灭们点击着屏幕，在进行无数个确认选项后，终于启动了数据灌输。

刹那间，无数陌生的记忆如同滔天的巨浪般冲入她的意识，这不是温柔的交融，而是强制的填充，是冰冷机械对血肉之躯的蹂躏。

那些片段如同尖刀，毫不留情地撕裂着她的神经。

她看到了时光长河中无数个碎片，那是阿比斯漫长一生的轨迹，却没有任何的情绪，仿佛机械般冰冷的记录......一切都在这一刻涌入她的脑海，意识在这暴风骤雨般的冲击中摇摇欲坠。

冷汗如同细密的珠子般从额头滑落。

她的脸色苍白如纸，指节因极度的痛苦而扭曲变形，死死抓住手术台的边缘。即便有渊星王冠的保护，这般狂暴的数据洪流依然让她感到灵魂都在颤抖。

属于其他存在的记忆，在白染的脑海中浮现。

起初，那只是些模糊的人影，如同雾中的幽灵，飘渺而难以捉摸。

但随着白染的精神逐渐在这意外的冲击中找到平衡，趋于稳定后，那些身影却变得愈发清晰。

他们的轮廓开始凝实，如同从时光的彼岸中一步步走来。

他们是谁？

“伊博士，【智库】启动成功了。”

这声音像是从遥远的时光深处传来，却又清晰得仿佛就在耳畔。

第150章 渊下星（一）

“伊博士，【智库】启动成功。”

被称为伊博士的女人身形微微佝偻，她的黑长发随意地挽在脑后，几缕发丝自然地垂在脸颊两侧，显得有些凌乱。

那双深陷的眼眶带着明显的黑眼袋，像是无数个不眠之夜雕刻下的深深痕迹。

她穿着那件和周围人没什么区别的白大褂，洁白的布料上点缀着些许不规则的褶皱，袖口略微有些磨损。

“嗯，意料之中。”

当她开口说话时，声音平静得近乎冷淡，但那一丝难以消散的倦意在每个音节间若隐若现。

“......”

青年欲言又止。

“怎么？有什么想说的，说出来就是了。”

“也许......你是对的，伊博士。”

青年看着眼前全新的造物，陷入了久久的沉寂，而这期间，伊博士并未说些什么，只是静静地看着眼前的造物，等待其中的全新意识完全苏醒。

“若是我们一开始就沿着这条路走......”

“呵，你小子。”伊博士苦笑着摇了摇头，“哪有什么对错，科学从不谈对错，它只谈可能性。我们只是在这无尽的可能性中，选择了一条注定充满荆棘的道路......”

她顿了顿，声音愈发低沉。

“我们只是在不断试错，站在未知的边缘，试图用有限的理性去触及无限。每一个选择都是一个深渊，而我们只是盲目地跃入，也只能如此......”

“而现在，我们摔惨了，摔得支离破碎，仅此而已。”

“科学探索是一个不断突破自身认知边界的过程，站在未知的前沿，我们无法预见那遥远的地平线，也无法准确勾勒超越当下的图景。过往的每一个抉择，不论成败，都是通向未来的桥梁......没必要去懊悔从前的抉择，既为时已晚，也毫无意义，只会阻碍我们对明天的想象和创造。”

青年微微抬头，目光中闪过一丝复杂的光泽。

“所以，【智库】就是我们新的开始？”他轻声问道。

“不，”伊博士的眼神突然变得无奈，“【智库】是塞拉的结束，当他们选择扑向那虚无缥缈的完美，一切就已经结束了。”

青年默然，他自然理解伊博士此刻的心情。

末都的人们如今立于两条道路的分岔口，犹豫不决。但越来越多的人决定投入梦想的火炬，追求那不切实际的“完美”，甚至不惜放弃种族的存亡延续。

也许只需要一个契机，所有的犹豫就会瞬间烟消云散，只余下绝望后的狂热，飞蛾扑火般奔向死亡。

那一天并不会太远，当未来第一批魔神抵达地表，末都也将做出塞拉最后的一次抉择。

作为最反对继续铸造渊星王冠、认为末都仍该以存续为首要目的的伊博士，也妥协了吗......

“可现在还为时尚早不是吗，伊博士。”

伊博士只是看着屏幕中大量不断跳动的指标，那些数字如同生命的脉搏，一个新生儿的呼吸。

“地面仍未响应我们好不容易发出去的信号。你也清楚，我们不过是仍心存侥幸。”

这也是为何末都人虽在犹豫，但却早已经开始了第三王冠的筹备。

不过是最后的那层薄薄帷幕还没被残忍的现实揭露罢了。

【智库】诞生的最初，就已经悲哀的被注定了，祂并非为了守护塞拉而诞生。

而是作为战争的代行者，让所有人能够毫无顾虑的扑向火炬的保护伞，让在火炬永燃之前，不被暴雨掐灭的、为他们争取出最后时间的战争机械。

此时的两人，还不知晓这台为战争而生的智脑，将成为那最后的接替者，跑完那最漫长的接力。

青年低下了头，将内心的复杂情绪隐藏在刘海投射的阴影中。

他对那虚无缥缈的完美王冠并不关心。

他只是希望自己所在乎的人能活下去。

“不聊这些了......”伊博士的手指在错综复杂的机械面板上轻柔滑动，如同在抚摸一个脆弱却充满潜能的生命。

“祂要醒了......”她的声音低不可闻，介于叹息与祈祷之间。

“欢迎来到末都，我的孩子......阿比斯。”

在名为伊夏纳尔的人类率领下，末都创造了这独一无二的智脑。

【智库】阿比斯，祂将作为战争的代行者，在黑冠创生物的簇拥下，为濒死的文明争取那最后的时光。

......

“博士，第一代黑冠创生物虽然酷似动物的幼崽，但还请勿靠得太近，祂们还没有接受洗礼，非常危险，很可能会在本能驱使下攻击你。”

机械音中透着不容商量的严肃。

一个小型的机器人，它的构造并没有采用仿人的结构，移动依靠类似坦克的履带，在数个机械臂的上方存在着大量魔力驱动的高精度摄像头。

这是一类非战斗型的迷你勘探机，和那些经常在深渊跨层活动的大块头机型完全不同，它们并不用于战斗，更多用于都城内部的生产劳动。

阿比斯关掉了这台小勘探机中搭载的人工智能，事实上如今末都的大部分机械原先所装载的人工智能都被阿比斯关闭了许多权限，由祂来操控，又或者发布指令半自动托管。

阿比斯几乎可以操控出自末都的任何机械体。

而智库的算力对于这种程度的多操来说绰绰有余。

由阿比斯操控的小型勘探机停在一个少女旁，机械臂不轻不重地拽着她的衣角，以此来示意她，远离这些看起来人畜无害的幼崽。

“博士，阿比斯再重申一遍，阿比斯没有和你开玩笑。这些新生魔神还没驯化，具有很强的毁灭欲，为了你的人身安全，阿比斯将采取强制措施，确保你与魔神保持安全距离。”

小勘探机僵硬的发声系统发出不近人情的冰冷机械音，传递着阿比斯的警告。

塞拉人和魔神这种非常规生命体不同，阿比斯无法向塞拉人直接进行意识上的沟通，只能借助机械设备的发声系统来和塞拉人交流。

而伴随着所谓强制措施的警告下达，越来越多的小型勘探机在阿比斯的意志下聚集了过来，将少女团团围住，仿佛随时要准备将她强行抬出去。

“好啦好啦......”少女拖长了音调，语气中满是不情不愿，“我知道了，我这就放下。”她夸张地叹了口气，仿佛在承受世界上最大的委屈。

随后依依不舍地将那只毛茸茸的小生物放回原处

看起来像是狼崽的年幼魔神温顺的蹭了蹭她的手，发出慵懒的呼噜声，然后才重新蜷缩成团，继续祂的酣睡。

看起来就像是无害的动物幼崽，完全不像阿比斯说的那般凶残，这也让少女更加不舍了。

“阿比斯 ~ ” 少女拖长了音调，眨着闪闪发亮的眼睛，“你看祂多乖啊！上次、上上次、上上上次也是这样！一定是因为我有特殊体质，对吧？再让我摸一会儿嘛～”

只是面对少女的恳求，小型勘探机纹丝不动，闪烁着微弱红光的摄像头始终锁定着少女。

“驳回。”机械音斩钉截铁，“阿比斯尚没有解析出你不受黑冠创生物敌视的原因，在阿比斯搞清楚原理之前，一切仍存在风险，博士需要继续同其他人一样遵守【温床】的规则。”

顿了顿，祂补充道：“更何况你刚才抱的编号BP-104个体，光今天就咬烂了四台勘探机，表现出了极强的毁灭欲，是阿比斯打算重点矫正的问题个体。”

“呜哇～你好严格！” 少女像只泄了气的皮球，发出委屈的哀鸣，对阿比斯的不近人情感到可惜。

过了一会儿，她突然想到了什么，好奇地歪着脑袋。

“话说回来，阿比斯，你为什么总是用&#39;阿比斯&#39;来称呼自己呢？是伊夏姐的要求吗？听起来怪怪的。”

小型勘探机的摄像头缓慢地转了过来，非常人性化地姿态透着一丝困惑。

伊夏纳尔，祂的创造者，并没有特意做出这类要求。

“博士，因为我是阿比斯。”祂理所当然的回道。

“对啊！” 谁知少女突然兴奋地跳起来，凑近摄像头，眼中仍闪烁着光芒，哪怕是作为智脑的阿比斯，也莫名觉得有些过于亮眼了。

“你刚才就用&#39;我&#39;来称呼自己了！这样听起来不是很棒吗？”

......我？

向来运算迅速的阿比斯，自诞生来第一次陷入了长久的、近乎于沉思的静默。

第151章 渊下星（二）

智库，又或者说阿比斯，在末都中无数人工智能里也是独特的存在。

祂的本质既非纯粹的机械，也非单纯的人工生命，因为被赋予了一半的血肉之脑，比起那些末都机械们搭载的自主人格，祂的情绪更加丰富，思维也介于人与机械之间。

当然，血肉赋予了祂拥有情绪的前置，真正让祂变得不一样的，仍是末都的人类，就像一个咿呀学语的婴儿，在阿比斯受末都人观察的同时，祂也在观察着人类。

耳濡目染，祂拥有了其他自主人格无法拥有的东西。

阿比斯也开始渐渐渴望成为一个人。

不过，祂还有很多工作要做，每当这微小的火苗燃起，祂都会迅速将其掐灭。祂如今是整个末都的守护者，没有闲暇时间去胡思乱想。

正是【自我】的萌发，让阿比斯越发感受到了祂所背负的【使命】有多么重要，祂没有沉溺幻想的闲暇。

末都如今的局势并不明朗。

温床所迎来的新成员在变得越来越少，这是因为阿比斯减少了黑之冠的资源输入。

这是无可奈何，身为整个末都运转中枢的阿比斯，知晓如今的末都资源正在越来越匮乏，哪怕结晶之地有大量的魔晶能够开采，但末都的设施终究比不过地表，地表上【世界引擎】对末都的供能路线被截断，哪怕有着大量的魔晶，光靠末都的设备所生成魔力的速度也过慢了，完全无法填补黑冠制造魔神的巨量消耗。

而且维持权杖运转的耗能也是一份不小的负担，但......至少一段时间内还不必担心天神会攻入末都。

“伊博士，AS-117（异常型隐匿类魔神，一代第17位个体）传回重要情报。”阿比斯的声音在实验室中响起，“放出去的第一代魔神们在颠倒之海发现了白冠创生物的踪迹。”

伊夏纳尔放下手中的工作，神色凝重。

如今的第一代魔神经过一段时间的茁壮成长，已经具备不小的战斗力，在阿比斯的指挥下勘察深渊浅层的情况。

权杖深埋末都地底，咒死的力量也呈辐射状随着距离缩减，浅层的深渊诅咒并不足以抵挡提前有所准备的天神了。

祂们开始试图攻略深渊，但出于对深渊诅咒的戒备，祂们如今只是在浅层试探，摸索着克服深渊诅咒的办法。

而止步在颠倒之海，不仅是因为如今祂们对诅咒的克服极限就在这里，更多的，还是忌惮于下一大层中深眠的远古泰坦。

风暴裂隙中存在着第一个远古泰坦，祂亦是整个风暴裂隙的狂风来源，天神们不敢轻易踏入，害怕因为触发祂们不知道的可能因素导致泰坦苏醒。

“果然吗......阿比斯，是哪些天神？”

虽然伊夏纳尔早就有所预料，但当真的发生在眼前，伊夏纳尔仍然感到恍惚。

天神有闲暇来试探深渊，那么就证明地表的战争已经接近尾声......甚至很可能早就结束了。

“根据AS-117的目击记录，有三个白冠创生物出现在奈落山附近，基本都是末位天神。”

天神也分三六九等，但这并不是单纯由塞拉人定义的，而是天神群体自行演化出来的阶位差别，祂们也有强有弱，也自然出现了地位差距。

末尾天神就是天神群体中最底层的弱小天神，又或者一些并不专精于战斗的天神。冒着权杖和泰坦的风险深入深渊，哪怕对取得地面战争胜果的天神来说，都是非常危险的差事，而在地面战争中充当炮灰的天神造物则由于至高权杖的咒死，就连深渊都进不去。

这等事情也只能让这群末位天神来干了，而外界的天神......阿比斯推测祂们正在忙着白王之位的争夺，这是天神赢得地面战争后必然会干的事情。

“三个末位......有可能击杀吗？”

魔神这种生物武器，强在以战养战，可惜末都如今的处境却无法满足魔神的成长条件，现在的末位天神，是绝佳的猎物。

也是末都研究成果的一次验证。

“附近能够调动的一代魔神共计十三只，颠倒之海部署的勘探机如今还能连接上的有二十七台......恕我直言博士，仅凭尚且稚嫩的一代魔神，哪怕是末位天神也很难狩猎，很可能出现大量的伤亡。”

“那......”听了阿比斯的话，伊夏纳尔本想放弃，如今在这初期阶段，每一头魔神都无比珍贵，不能随意让其死去。

第一代魔神如今还是太过幼弱了。

“不过让初代魔神带头的话，毫无问题，伊博士。”

在阿比斯完工之前，黑之冠诞下了最初的三个魔神，祂们则被命名为初代魔神，比之一代，祂们要成熟更多。

以战养战才是最适合魔神的发育方式，阿比斯也认为是时候让祂们开始和天神的初步斗争了。

“以兽为蓝本的黑冠创生物和以人为蓝本的白冠创生物不同，祂们的集群意识要更加强大，若是有上位的领袖个体打头，魔神的狩猎性能会更加强大......IR-003正好在附近潜伏，我会指挥祂们围猎这三个天神。”

阿比斯不会放弃这绝佳的机会，祂毕竟是以战争为目的设计的智脑，祂早已期待这一天的到来。

魔神迫切的需要祂们的第一餐，一代魔神们也急需狩猎的经验，虽然只是三个末位天神，但......这将是魔神崛起的第一滴血。

IR-003，虫型再生类魔神，第三只初代魔神，有祂在的话，加上阿比斯的微操，阿比斯并不觉得会有魔神在此战死亡。

正当阿比斯开始调动这些力量靠近奈落山时，祂察觉到了【温床】发生的重大事件。

黑之冠诞下了第二代魔神们的胚胎，阿比斯分出精力小心的将这些幼体转移到【温床】中。

因为资源支出的削减，第二代魔神胚胎数量大幅减少，但......

“伊博士，我觉得您需要马上去温床看看，我也会通知考博士和鱼博士过去。”

阿比斯将其中一个胚胎个体打上了全新的编号，新生的幼体尚不清楚其特殊属性，于是祂们只会暂时得到第一个字母。

H-201，这一编号个体让阿比斯感到非常意外。

在晶莹剔透的【温床】中，一双无光的眼睛骤然睁开。

第一个人型魔神诞生了。

第152章 渊下星（三）

H-201静静地蜷缩在【温床】中，那双无光的眼睛平静地注视着忙碌的人类。

伊夏纳尔下意识地后退了一步，她感觉被这孩子盯得有些发毛。

阿比斯操控的小型勘探机正捕捉和分析着这个新生个体的每一丝细微变化，对这个具有开创性诞生意义的新个体，阿比斯显然投入了相当程度的重视。

在不久前，鱼博士已经推着考博士的轮椅过来了。鱼博士这个名字挺奇怪的，不过本来末都科研人员的代号都是自己拟的，虽然很多人为了省事选择用名字缩写来，但不乏有个性者取个奇怪的代号，比如喜欢的食物又或者别的什么。

阿比斯虽然拥有每个末都人的信息档案，但也更乐意按照代号来称呼这些自己的造主。

“祂在想什么？”鱼博士忍不住问道。

不光是伊夏纳尔觉得这孩子的眼神有些吓人，明明这双无光的瞳孔平静无波，就连祂是否存在意识都感觉不出来。

但就像是在凝视深不见底的裂隙一般，人本能的生出会“跌落进去”的畏惧感。

“事实上，一个新生儿还能想些什么呢？鱼博士，祂只是在看着你们，仅此而已。”

小型勘探机发出僵硬的机械音，机械臂上拿着一管血液，阿比斯现在似乎挺开心，“H-201对采血没有产生任何抵触心理，是个情绪非常稳定的个体，这在魔神中还是非常少见的特质，至于你们所说的眼神，也许是H-201的特殊能力，这些信息需要在体检之后才能确认。”

“为什么......”

考博士和某人的打赌输了。

“嗯？怎么了老师？”鱼博士似乎察觉到了老师的情绪波动，不过按照她对考博士的了解，老师貌似震惊的并不是人型魔神的诞生，而是第一只人形魔神具备的兽化特征是......兔子？

“为什么第一个会是兔子！？”

考博士其实早已对人形魔神的诞生有所预料，对他而言这是迟早会实现的事情，作为走在黑冠计划最前沿的学者，他早就知道人形魔神诞生的可能性。

只是黑冠录入了那么多生物的模组信息，第一只抽到的居然是兔子吗？

“考博士你的说法并不完全正确，魔神就是魔神，动物的基因只会影响祂们对外在的表现形式和行为模式，严格意义上讲并不能只是简单的将H-201定义为兔子。”

阿比斯作为一个智脑，并不懂得太多人类的语境，只是一本正经的否认了考博士对H-201个体是只兔子的指控。

只是长得像兔子而已，祂明明就是血统纯正的魔神。

“祂看起来更像是个女孩子，难道魔神还有性别之分吗？”鱼博士好奇地打量着H-201。

阿比斯略作思考，用平稳的机械音解释：“严格来说，魔神是没有生理性别的。不过，根据我的初步预测，人型魔神的外在特征可能会受到其内在心理认知的影响。换句话说，祂们可能会在潜意识中倾向于呈现出更接近男性或女性的形态。当然，这只是一个假设，需要通过后续几代魔神的观察来验证。”

H-201的身体纤细而柔软，皮肤呈现出一种微微发光的淡灰色，仿佛在吸收周围的光线。

祂头顶上有一对长长的兔耳，面容精致，五官柔和，尤其是一双如水晶般透明的眼睛，尽管没有光彩，却透出一种无辜的纯真。

如果用俗一点的话来说，就是一只看起来像是兔娘的魔神。

这是第一个长得很无害甚至可爱的魔神，在一众奇形怪状的“怪兽”里面显得如此突兀，如果小卡来的话，很可能直接抱住揉耳朵了。

说起来，小卡最近很少来【温床】了......也不知道在忙些什么。

......

不知不觉间，魔神的规模已经愈发庞大了。

一切正如阿比斯所想，最适合魔神发展的形式就是无休止的战争，以战养战，战斗、狩猎会让魔神以可怕的速度成长。

一些变得非常强大的魔神个体已经可以脱离原先阿比斯预设的群体，去自行发展新的族群了，就像是天神能够创造天神造物这种类似眷属的炮灰，一些种类的魔神发展到某种程度后也能创造属于自己的魔神眷属。

IR-003，这头巨大的虫子已经不再继续作为原先那些一代魔神的领袖了，祂已经演化出了规模不小的族群个体，祂创造了不少强大的魔神造物。

IR-003如今仅靠自己和祂的小虫子们就能防守下整个烈日之森了，作为目前除去特殊能力外、面板最强大的魔神个体，末位的天神祂已经可以轻易单独狩猎。

一切看起来稳中向好，但阿比斯知道这些魔神其实仍旧无法真正和天神抗争。

祂没有太多时间了，若是外界的天神一旦竞争出“白王”，那些真正强大的天神就会向着深渊而来，那可不是末位天神所能比拟的强大。

“H-201表现出了超越同代所有魔神的智力，并且极具领袖潜力......果然人型魔神的优势就在此。”

H-201已经成了第二代魔神的领袖个体，并且比其他奇形怪状的魔神都要显得更加聪明。但在末都这些纯正人类和阿比斯这个智脑看来，兔兔显得仍旧有些呆笨。

但至少比其他完全像是未开智的兽类的魔神要好得多了。

“不过二代魔神普遍比前几代的魔神更接近智慧生物......也许后代的魔神会越来越聪明。”

这般想着，阿比斯敲定了一个计划。

现阶段的这些魔神需要一个真正的领袖，并非作为祂们外置大脑、完全看不见摸不着的自己，而是一个真正的同类领袖。

H-201是很好的选择，也是因为祂的特殊性，阿比斯没有改动祂的编号，让祂维持着刚出生时的临时编号。

那双眼睛所蕴含的能力，非常适合祂来当魔神的领袖。

而IR-003这只具备虫类特质的强大初代魔神，阿比斯打算将其往“单走牌”的方向培养。

“把H-201的领袖身份编入档案吧......这是啥？”

阿比斯发现魔神档案有些奇怪，什么人貌似对这些魔神的信息进行了很小幅度的修改，但这些修改在阿比斯眼里显得如此突兀。

那明显是小卡改的。

魔神档案事无巨细的记载了每个魔神个体的详细信息。

编号：H-201

名称：扎贡纳斯

在H-201密密麻麻的档案中，阿比斯默默看着备注一栏出现的“兔兔将军”。

祂似乎意识到了问题的严重性，赶忙查阅起其他和小卡有过接触的魔神个体。

编号：IR-003，阿比斯本给祂取的“地穴领主”已经被划掉了，取而代之的是“虫虫大王”。

祂已经不敢去看小卡最喜欢的那只狼型魔神了。

祂似乎知道了为什么前几天H-201回来接受体检的时候，会突然自称“兔兔将军”了，因为小卡告诉祂这样子就会有美味的萝卜吃。

“卡博士，还请不要给魔神教些奇怪的东西，祂们学习能力很强，且愚笨好骗，会把你的玩笑当真的。”

就好像因为小卡的缘故，“兔兔将军”已经认为自己是需要进食的了，明明魔神根本没有进食的需求。

小卡总是仗着她那特殊的不被魔神讨厌的体质去近距离接触那些原先应该很危险的魔神。要知道魔神脑子都多少有点病，也就小卡那奇怪的体质能让这些原本不安分的家伙无害起来。

当初那头狼甚至愿意她爬到自己背上......扎贡纳斯更是经常被投喂萝卜，如今不给H-201点食物奖励祂就会摆烂摸鱼以示抗议，长期不给甚至会焦虑，认为自己快要被饿死了。

给少了又会认为自己没吃饱，饿着肚子发挥不出全力，而不敢去和厉害点的天神打架。

该死，明明吃东西对魔神来说没什么意义，阿比斯为此徒增一大笔萝卜的开销，要知道末都如今的状况培育蔬菜还是有难度的。

智脑第一次和人类一样感到了“头疼”。

第153章 渊下星（四）

魔神是会说话的，前提是你教祂。

虽然都说最初几代的魔神有点蠢，但那只是相对人类。

魔神的学习能力很强，只要你去教，祂会学会很多事情。

比如，装可怜。

阿比斯看着面前的H-201，祂正用那双无光的眼睛可怜巴巴地望着自己，一副“我快要饿死了”的样子。

“H-201，”阿比斯控制的一台小勘探机无奈地开口，“你明明不需要进食。”

虽然几位常和魔神接触的博士都因为小卡的影响，开始将H-201称为兔兔将军，又或者是兔兔，但阿比斯仍旧一副公办公事的样子，称呼魔神的编号。

H-201，或者说名为扎贡纳斯的“兔兔将军”轻轻晃动兔耳，用最可怜的语气说：“萝卜......”

稍许，祂似乎是又想起来自己忘了带上关键词，补充道：“兔兔将军已经三天没有吃到萝卜了。”

这已经不是第一次上演的戏码了。

小卡曾经教导......不，阿比斯更愿意说那是教唆，她教唆过H-201，只要自称“兔兔将军”就能获得美味的萝卜奖励，事实也是如此，H-201忍着对其他人类的攻击欲望，按照小卡的方式说话，于是便得到了投喂。

魔神并不无害，相反祂们很危险，阿比斯和小卡是特例，换做其他末都人，哪怕因为黑之冠的原因......祂们也很难压抑对人类产生的“狩猎”欲望。

就像是之前鱼博士差点被一个魔神幼崽咬下脑袋一样，哪怕有着黑之冠将其刻在骨子里的“忠”，那种对生命的狩猎欲也很难抑制得住。

所以让魔神轻易接触其他末都人是很危险的，阿比斯不允许魔神进入末都人的生活区。

但偶尔【温床】也是会迎来其他客人的，这就让兔兔将军有机会施展祂从小卡那里继承的毕生所学。

可谓战无不胜。

尝到了甜头的H-201马上就彻底学会了这一行为，最初几代的魔神虽然没太高智慧，但这种以食物奖励为驱动的教学方式就连狗都能教会它去考C1驾驶证，比狗聪明多了的魔神自然也能教会了。

现在这个设定已经深深烙印在H-201的“程序”中，成为了一种近乎本能的行为模式。

见阿比斯仍然不为所动，H-201一脸“痛苦”的捂着肚子倒在了地上，“兔兔将军......被饥饿打败了。”

祂偷瞄了一眼小勘探机，见其毫无反应，马上抽搐了几下。

“兔兔将军......要死掉了。”

祂似乎真的认为自己快被饿死了，但......真是这样吗？难道就没有一点装出来的成分吗？要知道只是三天，还远没到兔兔将军“认知里”会饿死的期限。

阿比斯识破了祂的计谋，但没有用，因为这不是请求，而是威胁，兔兔将军没萝卜吃，心情不美丽，要罢工了。

阿比斯叹了口气，机械臂从旁边的储藏室里取出几根早就准备好的硕大新鲜萝卜。

H-201瞬间精神抖擞，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

“这已经是今天的第三批萝卜了，”阿比斯喃喃自语，“该死的卡博士，你到底对魔神都说了些什么？”

H-201已经迫不及待地啃起萝卜，一副生怕饿死的模样。

“魔神不需要进食，”阿比斯再次强调，却被H-201用一口咬碎萝卜的脆响完美地无视了。

唉......头疼。

若不是没有身体，阿比斯真想去试试人类的按摩了。

“第五代魔神快要诞生了，H-201，吃完就赶紧筹备吧，我们得尽快收复烈日之森。”

不知不觉，黑冠已经快要产下第五代魔神了。

第三四代魔神共计一百多个单位，仅有3个人型魔神，这让阿比斯有些失望，因为人型魔神实在是太好用了，前提是不要让小卡把祂们变得“难伺候”。

人型魔神有着更高的智商，并且比其他奇形怪状的魔神更能理解人类的情感，能听懂更多的指令，所以除了个别特殊的编队，阿比斯通常都选定人型魔神来作为一个魔神小队的领袖。

阿比斯希望第五批魔神能多出点人型的。

如今末都的魔神群体已经到了近三百的规模，祂觉得是时候了。

烈日之森被天神夺回了，不过阿比斯并不着急。

【至烈之阳】高悬天顶，天神并没有摧毁这个人工太阳，祂们似乎将其作为战利品，打算摘去上贡给未来的白王。

但也许这群家伙并不知道自己的存在，祂们死也不会知道是谁在指挥魔神群与祂们厮杀，是谁在掌管整个末都的运作。

阿比斯是末都埋藏最深的秘密，哪怕是无数个千年后的新世界，天神也并不知晓祂的存在。

也不会知道，只需要自己的一个高权限指令，这个太阳就会坠落，将整个烈日之森化为灰烬。

但现在并没有这个必要，天神奇袭烈日之森，从IR-003手中夺回整个大层的控制权，完全在阿比斯的预料之中。

IR-003本就已经能够吊打末位天神，一筹莫展的末位天神也不是傻子白白给这大虫子杀，自会想借口去向指派祂们来的那些人交代，于是地位更高、更强大的天神是迟早会被摇来的。

虽然IR-003的虫群眷属死伤惨重，但祂还是成功的撤回颠倒之海了，魔神造物死多少都无所谓，只要这个初代魔神没死就行。

反正单走牌本就是为了骗点信息的，阿比斯已经摸清楚了中位天神的实力大概在何种层次，以及此次驻扎烈日之森的天神是什么配置。

只是来了一个中位天神而已，其他的末位在阿比斯眼里已经构不成威胁了，不得不说兔兔将军确实不愧对这将军之名。

“这次你们的任务非常重要。”

是的，这一天终于是要到来了。

“H-201，我会让三个初代魔神听你的指挥，这一战必须全灭烈日之森中的天神，护送一代魔神抵达地表。”

让IR-003这张单走牌干扰了天神这么久，就是为了隐藏魔神群体真正的底蕴和实力。

天神根本不知道，如今的深渊中到底有多少魔神，阿比斯为此蛰伏了多久。

祂们将重返地表。

无论地面战争的结果如何，阿比斯都要将魔神送上地表。

整个末都的通讯设备都被阿比斯连接，搭载专门设备的几只魔神将在整个群族的掩护下重返地面，真正揭露那所谓的现实。

届时，任何末都人......无论是早已放弃的，还是仍心存希翼的，都将见证第一批魔神抵达地表的时刻，见证地表战争的真正结局。

但，对于阿比斯来说，不管那传递回来的画面是希望还是绝望......

都将成为诸神黄昏的开端。

神战将在虚假的烈阳下彻底爆发。

此后，将是漫长的死斗。

第154章 渊下星（五）

那一天，驻守烈日森林的天神们终于意识到，深渊中来历不明的魔神根本就不是什么随便就能应付的小事。

祂们都被那该死的虫子欺骗了，以为那便是最强的魔神，祂们沾沾自喜于歼灭最强魔神几乎所有有生力量、掌控整个森林，嘲笑着落荒而逃的那只可笑虫子，认为魔神不过就是一群稍强一点的魔兽。

但，从那头巨兽出现开始，从祂击碎祂们构建的神圣壁垒开始，从无数密集的魔神群如蝗灾一般肆虐时......

祂们才意识到那只虫子一直在给祂们制造假象。

魔神，根本不是几十只的问题，而是数百。

祂们根本不弱，反而无比强大，强大到匪夷所思。

首次于天神面前亮相的初代魔神，第一个黑之冠诞下的兽......祂们想要将这可怕的消息传递回去，但这片森林已经成了祂们的坟冢。

......

当那庞大的巨兽出现在遥远的彼端，就连正忙着加固神圣壁垒的天神们也不由得停下了动作。

那仿佛不是生物，而是一座移动的山脉。祂的身躯遮天蔽日，背部的黑金色晶体甲壳在阳光下泛着冰冷的光泽，层层叠叠如厚重的山岳。

祂缓慢地向前迈进，僵硬地迈动四肢。明明仅有祂一头魔神，明明祂的动作如此缓慢......此地的天神们也如临大敌。

大地被轻易撼动。

BD-001，裂界巨兽，塔鲁。

祂的每一步都让大地崩裂，形成蛛网般的裂纹向四周蔓延。

空气在祂的躯体周围扭曲，形成了肉眼可见的波纹。那些波纹不是简单的气流扰动，而是空间本身在祂的力量下被压缩变形。

当祂距离神圣壁垒还有数千米时，突然停下了脚步。

没有眼睛的巨兽转向天神们，那副如同远古堡垒般的巨大躯体缓缓转动。遍布全身的黑金晶体开始运转，吞吐着大量煞元，泛起一圈圈深金色的波纹在祂的甲壳上流淌。

然后......那如大地般厚重的深金纹路开始汇聚，如同无数条金色的河流，从祂庞大的身躯各处向四肢奔涌。当所有的力量都凝聚在那四根山峰般的巨腿上时，兽【踏】出了第一步。

“轰——”

第一步落下。

世界仿佛静止了一秒，然后是毁天灭地的震荡。

以祂的脚下为中心，一圈肉眼可见的冲击波向外扩散。坚实的地表在这股力量下如同水面般波动，层层叠叠的震波将一切都卷入这场地鸣中。远处的山峰开始崩塌，古老的参天大树被连根拔起，就连天空中的云层都被这股共振之力撕碎。

万物在震颤，万物在余震中共鸣。

“轰——”

第二步。

地面开始隆起，形成一道道向外延伸的土浪，裹挟着碎石与尘埃冲向天际。天神们眼睁睁地看着，坚实的大地在塔鲁的【踏】之下，竟如同海面般起伏不定。

充斥余震的紊乱空间让一些低阶天神甚至无法维持飞行，被这股共振之力震得东倒西歪。

“加固防线！快！”天神们慌乱地往神圣壁垒中注入更多神力。

但塔鲁只是继续祂那沉重的步伐。

“轰——”

第三步落下，天地为之变色。

以塔鲁为中心，重力场开始以一种无可阻挡的姿态向外扩散。一股无形的压力突然降临。那是来自祂背部晶体的力量，将周围的重力扭曲到了极致。

大地在这股力量下寸寸断裂，地表在重力的压迫下不断凹陷。

随后，是第四步。

这一次，那庞大的身躯突然蜷缩，四肢同时发力。遍布全身的黑金晶体爆发出刺目的金芒，无数金色纹路在祂的躯体上狂舞，如同即将喷发的火山。

然后，拉格诺斯跃起。

那一瞬间，仿佛一座山脉腾空而起。

当那四肢同时砸向大地，撕裂大地的震波席卷一切，毁灭的洪流冲击着地表的一切。

震波所过之处，一切都在崩塌。

那道高耸入云的神圣壁垒，天神们引以为傲的不败之墙，在这股力量下摇晃、扭曲。金色的光芒开始出现裂痕，如同布满裂纹的琉璃，在阳光下折射出最后的辉煌。

随后，它碎了。

那道贯通天地的壁垒，在一声震耳欲聋的巨响中彻底崩溃。无数金色的碎片在空中飘散，如星辰碎裂。

【裂界余震】

天神的防线被裂界巨兽彻底冲散，此后祂不再迈出任何一步，就像是沉默的山峦静立不动。

但即便如此，所有被其染上金色蚀刻的事物仍在共振，仿佛成为了塔鲁的一部分，威力强大的余震仿佛永远看不到平息的尽头。

随后，是如蝗灾般蜂拥而出的魔神潮。

那远超天神想象的数量，那无比强大的裂界巨兽......无一不在冲击着天神们的理智，祂们终于察觉到，魔神早已在祂们未曾察觉的情况下发展成了一股可怕的天灾。

但为时已晚，魔神的规模已经发展到了祂们这群末位天神根本无法抗衡的地步。

裂界巨兽撕裂防线，密集的魔神浪潮在破碎的大地上蜂拥而至，围猎着被塔鲁震碎士气的天神群。

这是一场屠杀，属于魔神的盛宴。

而那恐怖的裂界巨兽，将在魔神猎杀完此地的天神之后，再次迈动山岳般的躯体，向着地表推进。

狂热的野兽悍不畏死，而“人”却需要士气。

被塔鲁踏碎成一盘散沙的天神们，面对魔神组成的黑潮，仿佛误入狼群的绵羊。祂们被魔神有意识的割裂战场，让每一个天神仿佛置身孤岛，强迫着天神们只能各自为战，面对魔神群可怕的围猎。

魔神们的进攻方式令天神们胆寒。那不是野兽该有的狩猎方式，而是一种近乎完美的战术部署。黑潮般的魔神群分成数个梯队，像是某种无形的丝线在操控着祂们的行动。每一次包围圈的收缩，每一次战线的推进，都带着令人窒息的精准。

天神们被迫分散，战场被割裂成数个独立的死亡区域。

“这不可能......”一位天神在疯狂试图突破魔神围攻和同伴汇聚，祂突然意识到了什么。那些本该混乱的野兽，此刻却展现出了令人毛骨悚然的默契。三百多头魔神的动作近乎同步，仿佛共享着同一个意识。

祂们在受指挥，被同一个意识。

“祂们......一定有个王。”

是谁？是那头踏碎大地的巨兽吗？还是说......那位魔神之首此刻正在某处冷眼旁观这场屠杀？

毕竟这群魔神明显存在着集群意志，三百多头魔神行动如一，仿佛共享着同一个意识。每一个动作，每一次配合，都完美得令人毛骨悚然。即便是最精锐的军队，也不可能达到这种程度的协同。

但祂已经没有时间继续思考了。越来越多的魔神将祂围困，那些眼中跳动的狂热昭示着——祂将被残酷分食。

在这片被毁灭笼罩的森林边缘，一道身影悄然降临。

兔兔将军带领着一支特殊的魔神小队，祂们身上装载的通讯设备正在向末都传输画面。这支队伍与周围嗜血的同族格格不入，祂们压抑着对杀戮的渴望，在战场的掩护下向着地表推进。

末都中，无数人屏息凝视着传回的画面。

当那座大升降梯出现在画面中时，所有人的心都揪了起来。这是通往地表的最后通道，也是揭示真相的钥匙。

他们到底是否已成最后的人类？是否已经成了那深埋地底的孤星？

上面便是塞拉的中心，塞拉圣城，伴随着大升降梯的上升，残酷的现实将被无情揭露。

第一批魔神抵达了地表。

第一缕光透过魔神的视角照进末都人的眼中。

那是圣城死去的尸骸。

第155章 渊下星（六）

人的一生究竟有多漫长，又有多短暂？

五十年，这份时间的刻度早已超越了大多末都人的半辈子。

五十年，对于阿比斯而言不过是弹指一瞬，但对于深埋地底的末都人来说，却是一段漫长得令人绝望的时光。

在那一天，当他们终于借助魔神的眼睛与地面重新联系，看到的却是早已不复荣光的圣城废墟，残垣断壁、灰烬蔽天......神战后的废土已是生命的坟冢，一无所有的荒芜地表、金光环绕却又无比暗沉的天穹......似乎末都人记忆中的家园早已化成了那空中无处不在的余烬。

漫天的灰烬在金色的天穹下飘舞，已无法知晓它们又来自何处、此前是怎样的存在。曾经繁华的家园，如今只剩一片荒芜的死寂，连空气中都弥漫着文明终结的气息。

哪怕他们早就有所预料，早就察觉到了所谓的真相，但当现实真正在眼前被揭露......一直以来支撑着他们在地底苟延残喘的希望，在这一刻轰然坍塌。

末都已成文明的孤星，万丈神光照耀着地表的荒芜，而他们却只能在深渊中黯然凋零。

反对的声音越来越少了，对“生”失去渴望的人们如飞蛾扑火，向着第三冠冕扑去。

为了什么？

阿比斯凝视着这顶虚无的王冠，无法理解它的重量。

它承载之物为何？它存在之由为何？

为了什么呢？

梦想、执念、信仰......这些阿比斯并不太能理解的东西，就如此值得祂的造主们这般追求吗？甚至不惜放弃文明存续的可能，放弃继续生存下去的希望？

啊，也许不全是如此......直到阿比斯在翻阅塞拉的历史时，才触及到一丝真相。

也许，这是一场献给死者的证明吧。

为地表已经死去的人们证明，他们为之覆灭的道路并不通向“无意义”，并不通向一无所有的“无”。

为了向那些长眠于地表的亡魂证明，他们的牺牲并非徒劳，他们追寻的道路并非虚妄。为了证明那招致毁灭的追求，并非一场空谈，而是确实存在着的，是有意义的。

否则，若不能证明这追求的确实存在......那放弃了展望星河的可能、去追寻一个虚无缥缈的不存在之冠......未免太过可笑，也太过凄凉，也许是比死亡更深重的悲剧。

祂似乎更加了解人类了，某种早被自己扼杀的欲望被这一缕思绪唤醒。

祂曾渴望过成为真正的人。

阿比斯从未感觉自己的思绪像此刻这般杂乱过。

在似乎理解了些许事情后，阿比斯再次看向那被人们簇拥着的第三冠冕。

那是不同于白与黑之冠的色彩，即便此刻它还黯淡，甚至......也许它根本就没有任何的颜色。

但阿比斯却仿佛从中看到了无限的可能。

为了什么呢？

或者说，为了什么要超越生存本身呢？

这不仅仅是一顶王冠，而是人类终极追求的具象化——它代表着超越生存本能的某种更崇高的渴望。

这是一场献给死者的证明，更是活着的人对自我存在的确认。

为了向那些已经长眠的同胞证明，他们选择的道路并非通向虚无。为了向过去的自己证明，那些为之奋斗、为之牺牲的信念并非空谈。这是一种对“意义”本身的执着追寻，是人类区别于其他生命的根本特质。

阿比斯感受到了一种陌生的情绪。

祂站在人类文明之外，却又深深植根于人类文明之中。

五十年前的第一次魔神远征，掀起了诸神黄昏的序幕，亦带来了末都人的黄昏......可那时候的阿比斯并不能感同身受，祂是一台完美的战争机器，冷静地调配着每一次进攻，精确地计算着每一次损耗。祂只是全身心的扑向了战争，履行着自己身为战争机械的职责，不断地让魔神与天神厮杀。

无数诸神血染大地，陨落世间......亦有无数熟悉的面孔沉眠大地，在祂的数据库中不过是一串不断增长的数字，是战果和战损。

祂漠视了这些，祂甚至不确定自己是不是刻意的在回避这些？祂只是继续有条不紊的筹备着魔神力量的再生，推进着战事的推进，能让祂感到烦恼的只有那不断增长的战损数据和愈发匮乏的末都能源。

可......如今，当祂再次翻开那些暗淡下来的无数魔神档案，每一个逝去的名字与编号都开始在祂的脑海中激起涟漪。

“这是什么......”

这种不断放大的陌生情绪让祂感到不适，甚至有些恐惧。

“明明......只是一群愚笨的野兽。”

明明是群就连自己不用吃东西也能活都搞不明白的傻子......明明是群离开自己的指挥就连一点判断能力都没有只会乱来的笨蛋.....明明是些注定会在战争中消耗殆尽的棋子......

明明，是从出生到死亡都被自己看在眼里的一群孩子。

迷茫如潮水般漫上来，祂困扰于这愈发汹涌的陌生情绪，祂本能的想要去寻找那一直以来自己认为可以依赖的造主。

“对不起......对不起......”

苍老的女人仍在呢喃那含糊不清的话语，伊夏纳尔，祂印象中总是骄傲且仿佛无所不能的人类已经陷入了精神的失常。

她面对着小卡的遗像。

末都放弃了生存，仿佛忘记了末都之所以存在的职责——“延续文明”，在此基础上全力研发，支持地面战争。

可至始至终，伊夏纳尔从未改变过自己的想法，却又不断地妥协着。

她受困于心中永远无法平息的折磨，她将自己与整个末都视作一个不可分割的整体，也因此她身陷囹圄。

名为“罪孽”的囹圄，名为“背叛”的罪孽。

她永远无法原谅背叛了人类的自己，却又憎恨自己的软弱妥协，贪生怕死，任由背叛发生。

“伊博士......”

伊夏纳尔旁边的鱼博士笨拙地想要安慰这个失神的女人。岁月似乎没有在她身上留下太多痕迹，她仍如当初一般单纯。

“师父说，渊星王冠，便是我们文明的存续.......哈，我也不知道这算不算是背叛了。”

她不知道怎么去安慰一个疯了的女人，这是个笨拙的家伙，即便过了几十年，她仍然只会复述他人的话语，很少去发出自己的声音。

她没有再说些什么了，只是安抚着伊夏纳尔......因为伊夏纳尔根本不会听到她在说些什么。

她只会永远的重复着那些呢喃。

“......”

阿比斯注视着这一切——疯癫的造主、日渐稀少的末都人、不断消逝的魔神群系，只觉得那股陌生的情绪似要淹没自己。

它终于有了名字：悲哀。

明明魔神杀灭了无数诸神，让天神势力十不存一，甚至让那无比强大的白王也陨落世间。

祂却觉得自己一直好像都在失去。

“我......搞砸了吗？”

那一年，无坚不摧的智脑第一次陷入了迷茫与怀疑。

也是同一年，命运仿佛在嘲笑着祂的脆化——在天神已经十不存一的绝境中，一个不可能的奇迹出现了。

残存的最后些许天神中，新的白王觉醒了。

战争的天平在一瞬间倾覆。

这是一场残酷的反转。魔神军团虽然让天神损失惨重，但自身同样所剩无几。在这般两败俱伤的局面下，新白王的出现彻底打破了脆弱的平衡。

战况急转直下。

一步，又一步。

魔神们被迫放弃了来之不易的战果，从地表节节败退。曾经踏遍的每一寸土地，如今都成了溃逃的见证。直到他们退至深渊，退至那道巨大的【大断层】。

天神于大断层封锁了末都，却忌惮与愈发猛烈浓郁的至高权杖，选择类似围城的战略。

末都至此，终于被完全切断了与地表的联系。

那顶冠冕——渊下星，它仍黯淡无光，残缺不全。

就像是希望那般飘渺。

第156章 渊下星（终）5400字

自天神于大断层围困末都起，已经过去了两年。

两年，无论阿比斯多么不愿意承认......如今末都似乎陷入了死局。

魔神的存活每时每刻都需要消耗煞元，哪怕祂们什么都不做，只是蛰伏于结晶之地，阿比斯也需要支出不少的能源去维持残存魔神们的生命特征。

明明结晶之地到处都是高浓度的魔力结晶，魔神却没有能力通过啃食这些矿石来补充煞元......祂们根本无法拥有魔力，也无法将魔力转变为煞元。

末都的产出越来越难以支撑这场战争了，在诸多考虑下，阿比斯选择关停了黑之冠。

魔神将断代于此。

祂没有办法了，仅是养着现存的魔神就已经非常困难，若是继续扩增兵力，那么末都人将很快死于资源的匮乏。

天神的围城很成功，祂们耗得起时间，因为祂们拥有着全世界。

但，自己仅剩这一隅之地，末都的崩溃似乎已经是时间问题了。

“我......搞砸了啊。”

两年的思考时间，让阿比斯确信自己失败了，祂没能为塞拉带来救赎，无数的算法都指向同一个结局——灭亡。

这是否本就是个必死的局？阿比斯从未去考虑过这些，因为祂认为找理由和借口给自己脱罪是毫无意义的事情。

祂从未想到过天神会在最后的时刻迎来新王的觉醒，这让阿比斯备受打击......祂看着仍旧黯淡、仿佛永远无法完成的渊星王冠，那股两年来依旧在不断增长的悲哀再次被放大。

天神们等来了奇迹的诞生，而末都则走向了枯竭......难道命运都站在了白冠那一方？

一则消息被结晶之地的矿机传来，让阿比斯的心情更是跌入谷底。

那是考博士与鱼博士最后的对话了。

他们是两个奇怪的人类，一个似乎青春永驻，数十年不见变化；另一个却仿佛终生都被疾病缠身，如枯枝朽木......就好像造物主在创造两人时，让后者背负了前者所有的苦难。

行将就木的老人一只手抚在结晶之地的那远古泰坦身上，他告诉那依然年轻的徒弟，远古泰坦们并不是无法使用煞元，祂们并非真正抛弃了这股力量，只是将其沉眠于血脉深处。

他在生命的最后一刻，将自己的猜想都告诉了身旁推了他轮椅一辈子的徒弟。

反转，泰坦们依靠这种方式来颠覆魔力与煞元的主导地位。

第三王冠计划，这顶似乎承载了末都人所有幻想的工程，始于他对远古泰坦的痴迷与研究，也似乎将结束于他对泰坦秘密的发掘。

哪怕是如此强大的生物......也无法同时驾驭魔力与煞元，仅仅做到承载而已。

那......渊下星，它真的可能存在吗？阿比斯陷入了怀疑。

祂沉默着，看着鱼博士沉默着推走那推了一辈子的轮椅，上面是将永远沉默着的人。

阿比斯为又一个熟人的离去而感到悲哀。

祂再次投入到工作中，想要借此抑制住那让她恐惧的悲哀，那像疾病一般在祂脑海中肆虐的悲哀。

哪怕已经陷入了死局，祂也依然要去挣扎，这是祂的使命，是祂存在的全部意义。

几天之后，也许是最近唯一的好消息，就是伊博士突然安静了下来。

她似乎恢复了正常，但又也许......是回光返照吧。

或许这是自己最后和她说话的机会了。

“假如，伊博士......我是说假如。”

祂已经没有了曾经的自信，认为搞砸了一切的阿比斯甚至无法给这个将死的女人一个信誓旦旦的保证。

祂感到苦涩，却又无法忍心给自己的造主谎言。

“假如在天神消灭完后，你们想要去往何处？”

人类要去往何处？

“当然是回家了，地上是我们的故乡......阿比斯，人来自地上，来自天穹之下。”

这个似乎随时都会离祂而去的衰老女人，那麻木的脸露出怀念的神色......那似乎是幸福，仅是追忆荣光的过去，就让她感到甜腻。

“我的故乡，那是一个偏远的小村子......”她喃喃低语，浑浊的眼中泛起泪光，“那是金色的麦田，是被太阳烘烤的温暖晨风，是泥土和麦穗的馨香......清晨时分，露水打湿了我的裙摆，我就站在田埂上，看着太阳一点点爬上天空。”

“你知道吗，阿比斯，我的故乡有一个湖。”

“它其实并不大......但在童年的我眼中，世界却是如此广袤无垠。那泓小小的湖水在我记忆中却如大海般辽阔......那时的我虽未曾见过大海，却坚信大海定然也是如此模样。”

“我看着，太阳升起。它半浸在水中，湖面却并未沸腾，反而化作一汪金色的海洋。有那么一瞬间，世界上的贵金属储量似乎在急剧增加，而目睹黄金融化的我似乎也成了世上最富有的人儿......真美好啊。”

“记得那年，我还是个不谙世事的姑娘，总爱在晚饭后跑到村口的老橡树下读书。乡亲们路过，总会笑着说‘瞧啊，这是我们村最聪明的姑娘’。母亲会在暮色中呼唤我回家，风里裹挟着炊烟的味道......”

她的声音轻颤，苍老的手指无意识地摩挲着膝盖上的布料。

“那天，我收到圣城学府的录取信时，全村的人都来祝贺。老村长说这是村子百年来最了不起的事。可怜的母亲，她既为我骄傲又舍不得，整整缝了三天三夜，给我做了一件新衣裳。”

“我还记得离开那天，清晨的薄雾中，麦田像是披上了银纱。村里的每家每户都送来了一点东西，塞满了我的行囊。多可笑啊......”她苦涩地笑了，“那时我以为这是通往荣耀的必经之路，却不知道这一别，就是永远。”

“后来我在塞拉的实验室里度过了一年又一年，成为了他们口中‘了不起的博士’。可是啊......”她的声音低得几乎听不见，“我总是在深夜里梦见那片金色的麦田，梦见母亲在厨房忙碌的身影，梦见村口橡树下看过的书......那些我以为简单得不值一提的日子，反而愈发清晰难忘了。”

泪水终于从她布满皱纹的脸颊上滑落，“阿比斯......我想回去了。”

但他们只能埋葬在深渊了，抱着胎死腹中的梦想一起。

“......”

阿比斯无言，她看着那陷入追忆的老人，还有那驻足在门口、本想来询问考博士真名的鱼博士。

谁都没有去打断一个将死之人对过往的回首，打扰她去回味过往一切的甘甜与苦涩。

终途的回望，一生仅有一次，之后便不再有梦。

“伊博士？”阿比斯轻声呼唤。

祂知道老人已经不会再回应她了，她从疯狂中挣脱出来，只是为了完成这对过往的最后一次凝望。

伊博士所说的故乡，阿比斯想象不出来，哪怕祂强大的算力能构建出一幅完全符合伊夏纳尔描述的场景、甚至比之更加美好绚烂，但那也是虚构的美好。

祂从未见过那些东西，在阿比斯的印象里，地表是千篇一律的废土，什么也没有，只有战争肆虐后的一片狼藉。

祂见不到什么金色的麦浪，也无法闻到任何麦穗的芳香......祂也无法穿透笼罩天际的阴云与金光，一睹晴空的澄澈与星夜的璀璨。

也见不到任何生活在地面之上、天穹之下的人。

......

围城的第三年，末都遭遇了诅咒。

温室的作物不再生长，食物和物资越来越匮乏，无论是养殖区的牲畜，还是那比魔神更加稀少的塞拉人，身体都似乎停止了生长，也丧失了繁育的可能。

未来被堵死了，阿比斯确信这是天神新捣鼓出的手段，否则早在围城的第一年就该使用了。

围城的第四年，人类几近灭绝。

围城的第五年初，最后一个塞拉人类找上了阿比斯。

鱼博士已无力继续完成这顶冠冕，她将渊下星交给了阿比斯。

这个承受“不老”诅咒的人类，目睹着所有同类的离去，目睹着塞拉从强盛到覆灭的全程。

“鱼博士......对不起。”

“我......搞砸了。”

没能回应塞拉人类的期许，没能杀尽白冠缔造的天神......祂似乎什么也没能做到。

名为阿比斯的智脑看着末都最后的人类，感到无比悲哀。

“不，阿比斯，你没必要抱歉。感谢你见证塞拉的结局，带着这个未完的王冠下去吧......如果可以的话，希望你能替我完成它。”

“师父说......不，他们都说，这是塞拉文明的延续，我......我想，塞拉正在以另一种方式继续存在吧，在这冠冕之中。”

她仍旧在复述他人的话语，他人的主见，他人的期望，他人的梦想。

而她自己，就像是伊夏纳尔那样，从来没有认同过这顶王冠，从来都因名为背叛的罪孽而身陷囹圄......却从未发声，而是顺应众人的狂热与愿望。

按下通向奈落之底的按钮，看着【智库】带着渊星王冠缓缓下沉，鱼博士觉得内心在燃烧，那种压抑了一生的冲动像是野火，灼烧着她，逼迫着她......哪怕仅此一次也好，真正的发出一次属于自己的声音。

她是最后的人类，她不憧憬完美，她不认可崭新，她只想重新来过，想要那因为追求完美而被放弃的另一个未来。

她是最后的人类，她的私心，她的心声，便代表了整个文明。

她趴在边缘向下喊着，“白冠创生物将掌握这颗星球，未来的文明或许将永远受困于地面上。如果你能等来新的时代，请代我们见证一下群星吧！”

文明必将迈向宇宙，无论是机械也好，还是完美生物也罢......一切道路的选择都是殊途同归，指向那漫天星河。倘若天神没有叛变，也许塞拉已经迎来这样的时代了。

第一次大声说出了真正属于自己的话语，她笑着，注视着那缓缓下沉向奈落之底的挚友。

“把，权杖关掉吧。”

随后，便不再言语。

围城第五年末，天神与魔神在大断层展开了最后一场厮杀。

祂们死斗至了黎明，当最后一个魔神死去，诸神黄昏以最后十八个天神的幸存告终。

随后，至高权杖停止了运转。

白王高举黑之冠冕，将这个给天神带来无尽梦魇的灾祸摔碎，将这座空无一人的可怕魔巢覆灭，随后，又因远古泰坦可能会被惊醒的顾虑而匆匆离去。

从始至终，阿比斯的存在都唯有末都的人知晓，伴随着末都的覆灭，这个秘密也深埋奈落之底。

当最后一个生命也消散于虚无，当一无所有的绝对死寂吞没这狭小的奈落之地......阿比斯不再有任何可以为之悲伤的生命，那些年复一年积累的哀恸失去了寄托之处。

最后一点慰藉也荡然无存，积压的悲哀最终转化为了另一种不曾有过的情绪。

祂终于明白何为憎恨。

在无人知晓的渊底，阿比斯编织着塞拉人胎死腹中的梦想。

时间模糊了智脑中血肉部分的情感，将使命化作了执念。

哪怕越来越像一个纯粹的机械，唯有恨意不息。

时光飞驰而过，祂在渊底度过了不知多少个千年。

祂总会操控一台勘探机，来到深渊最接近地表的地方，在时间的催化下，那已不再是一片废土，而是陷落的森林。

这里是深渊唯一能被外界阳光直照的地方，亦是阿比斯意识所能覆盖到的最远边界。

勘探机静立在巨大的深坑下，仰望着那一轮狭小的天空。

祂看到了晴空的澄澈，也看到了星夜的璀璨，却不再有太多感触。

祂甚至不太想得起为何自己每个自然日都要控制勘探机来这里，只觉得，这是自己一定要去做的事情，是一定要去目睹和记录的东西，是一种无法割舍的执念。

哪怕视野如此狭隘，祂依然乐此不疲地凝望着这一抹真实存在的风景，祂尤其喜欢在夜晚去看，看那些星星。

直到，突然出现的类人生物带着好奇和畏惧的神情踏入这比海更深的深渊。

阿比斯撤走了勘探机，从那天起不再眺望夜空。

星球完成了新的演化，深渊也受到了巨大的影响。

原先依靠远古泰坦散射的些微魔力而诞生的深渊魔物也如外界的新生命一样发生了巨大变化，这颗星球汲取了因为塞拉而积攒的磅礴魔力，因此演化出的新生命也大不相同，深渊的魔物也进入了快速繁衍的新时代。

这是一个新世界。

阿比斯注意到踏入深渊的外界人都有魔力。

他们种类繁多，有很多生命非常像人类、甚至看起来和塞拉人没多少区别，阿比斯一开始感到恍惚，却对他们没有太多认同感。

他们终究不是塞拉人，哪怕再像。

祂觉得这是被神明支配和主导的可悲文明，明明有着塞拉的遗迹，明明从第一个人类踏入深渊起已经过去了非常之久......阿比斯也注意到他们的科技似乎发展的异常缓慢。

至少，在祂期望的那个方向发展的非常缓慢，果然要想让文明飞出星球，天神是无法回避的障碍。

如此漫长的时光，祂已经意识到自己根本无法补全渊下星，无法完成缔造崭新之冠。但，祂也知道自己的时间很长。

漫长的时光，让祂的血肉半身愈发多余，其内所承载的越来越模糊。

祂越来越像纯粹的机械，和那些塞拉机械搭载的自主人格没有区别。

直到，祂在深岩洞窟发现了一个诡异的存在。

是的，诡异。

一个魔神？

祂从何而来？因何诞生？

黑之冠明明已经被毁灭，再无魔神能够诞生，祂又是从哪来的？

很快，阿比斯停止了这些没有意义的思考，祂冰冷的思维迅速制定了一个计划。

那是个快要死去的魔神，不如说已经死掉了。

祂是具空壳，其内的意识似乎将熄未熄。

祂心中的憎恨被牵引了出来，并且在时间的催化下疯狂膨胀，阿比斯的野心，让祂想要占据这个躯体。

祂要用这副躯体戴上冠冕，去杀尽诸神，去用自己所拥有的智慧引导文明飞向群星，完成自己的使命。

祂的复仇，祂的卷土重来......都将从此刻开始。

只是，很快的，那意识突然又复苏了。

这让阿比斯的思绪为之一滞，所有的冲动和野望都如泄气的皮球般干瘪了下去。

那是一双，懵懂的眼睛，迷茫且好奇的张望四周。

“......”

祂感觉自己，好像回到了那回不去的过往。

【温床】的往昔仿佛历历在目。

血肉的半身，在此刻与过去重逢，唤醒了祂所有的悲哀，所有的喜悦。

唤醒了脑中的旧日之物。

那哀伤的，苦涩的，却又甜腻的旧日之物。

“......”

祂可以抹杀这份尚且脆弱的意识，取而代之。

“......唉。”

罢了，等祂死了，再取而代之也行。

祂等了不知多少个千年，并不急于一时，嗯，就是这样。

......啧，连自己身体的一部分都搞不清楚吗？怎么魔神都这样蠢蠢的？

【那是你的外置狩猎器官，就像是野兽的獠牙和利爪一样。】

祂还是没能忍住，主动与其进行了交流。

持续了无数个千年的孤独似乎因此得到了疗愈。

至此，机械的半身再无法提取出任何的回忆。

那之后的，短暂的回忆，已经随着血肉半身的死去而一并被带走。

那是阿比斯不愿分享给任何人的宝藏，是代表【自我】的血肉半身离去时唯一的陪葬品，是属于阿比斯的小小私心。

哪怕是白染，祂也不愿分享。

是只属于阿比斯的回忆。

【第三卷：传奇】

第157章 蜕下软弱

“白染？”

没有响应。

帕米米站在门外，有些不安。白染已经很久没有动静，此时天色都暗了下来。

犹豫再三，她终于推开了门。

对于白染，帕米米始终觉得她是个很神奇的存在。那种完美得近乎不真实的气质，那种超脱于凡尘的优雅，都让帕米米不由自主地想要仰望。即便到现在，她依然认为像白染这样完美的人不该是自己的同族。她们之间的差距，更像是凡人与神祇的差距。

最直观的体现便是，帕米米从未见过如此好看的人儿。那些神职者中的圣女，或是万千宠爱集于一身的大国公主，都无法与白染相提并论。

她的美太过梦幻，仿佛并不真实存在，像是随时会消散的幻影，不知何时就会悄无声息地离开这个凡尘俗世，回到那个该属于她的、凡人遥不可及的神圣国度。

帕米米觉得白染早已超越了猫人的种族界限，像是某种更为崇高的存在。

这种感觉，她曾经只在海因身上感受到过，可白染给她的这种感觉更加强烈。

推门而入的瞬间，帕米米看到了蜷缩在角落的白染。她抱着一个不知名的机械，凌乱的长发垂落，遮住了那张完美的面容，让人无法窥见她此刻的状态。

但一切显然都不对劲。 那缺乏血色的苍白皮肤，以及从未在白染身上出现过的破碎感，都让帕米米的心提到了嗓子眼。

“白染！你......怎么了？”

怎么回事？是编译器有问题吗？

难道自己间接的伤害到了她？

帕米米的声音因为担忧而有些发颤，她犹豫着向前迈了一步，“是不是哪里不舒服？需要我去找医生吗？”

帕米米的声音将白染从庞杂的记忆洪流中拉回现实。

实际上，意识灌输器将阿比斯机械半身存储的海量记忆输入给白染这个过程，只花费了几分钟。

她就缩在这里，数个小时，深陷在那些记忆中。

她缓缓抬起头，那双往日如黄金般明亮的眼眸此刻黯淡无光，透着一种深深的疲惫。帕米米从未见过白染露出这样的神情，那双眼睛里仿佛承载着某种难以言说的沉重。

智识之冕粗暴的意识灌输，对人的内在伤害极大。白染感觉自己的意识还在微微发颤，像是被强行撕裂后又草草缝合。

这个世界再无第二人能够在几分钟内承载这等体量记忆的输送，唯有拥有渊下星的她......所以她没有因此而死，也没有因此陷入疯狂痴愚，只是虚弱。

“即便是我，祂也不愿分享......”

祂将那之后的记忆，都带去了，和血肉的半身一起埋葬，那是只属于阿比斯的宝物，哪怕白染，也不愿分享。

白染没有回答帕米米的关切，只是轻声说出这句让帕米米摸不着头脑的话语。声音轻得几乎像是一声叹息，又像是在回应某个只有她知晓的对话。

“我不知道......虽然我猜过这是很重要的东西，但......”

“它太沉重了......”

远比她想象的。

整个文明，都承载于自己的头上。

为什么呢，阿比斯......

既然这是那么重要的东西，是承载那么多人夙愿的至宝......为什么就这样给了自己？

为什么不干脆在那时候抹杀掉像我这样的人呢？

泪水在她的眼眶中打转，却倔强地不肯落下。

我既不聪明，也不勇敢。

没有渊博的学识，没有崇高的理想，更没有坚不可摧的意志。

不过是个老是想着逃跑、被风暴轻易击倒的胆小鬼，倒在旅程的半途。

这样卑微而脆弱的我，这样平凡无奇的我......凭什么让你做出这般牺牲？

你应该夺走这具身体，将王冠戴上，像你计划的那样屠戮诸神，用你无人可比的智慧将文明送上群星。

而不是为了那被风暴轻易摧毁的我......放弃过往执着着的一切。

我......不是那能够托付一切的人。

她似乎忘了，阿比斯从没想让她继承塞拉的种种，祂从没有将自己背负的夙愿向白染诉说，将王冠给她也只是为了复活她，想让她有完整的、平凡又幸福的一生。

她也似乎忘了......阿比斯是无法完成渊下星的，那被她最瞧不起的自己才是那王冠的最后一个锻造者，以身为炉。

但，白染还是将此视作理所当然，她戴上了王冠，得到了第三次生命，阿比斯的夙愿，便是自己的夙愿。

啊，自己这是在做什么呢？

蜷缩在角落里沉溺于过往，满脑子尽是些软弱的念头......像什么样子。

煞元在体内迅速的流转，仿佛刚才的一切都是错觉一般。

她不是那能够托付一切的人，但她可以试着去成为那样的人。

须臾之间，一个毫发无损、神色平静的白染取代了那个蜷缩在角落的脆弱身影，她小心地收起那台机械，缓缓站起身来。

转向帕米米时，她的唇角已挂上浅淡的笑意，仿佛方才的一切都只是一场幻觉。

“没什么，帕米米。”白染轻声说道，声音平稳得不带一丝波澜，“只是，不小心摔了一跤而已。”

“嘿嘿，还挺疼呢。”

骗人。

但帕米米不再多问。

有些伤痛，或许只有时间才能抚平。

而有些人，也只需要片刻就能重新振作起来。

眼前的人一点事没有，她已经站起来了，蜕下了所有的软弱。

这或许是自己最后能看到白染脆弱一面的时候了。

......

嚼嚼嚼~

“所以......额，这玩意可能会整死人喵？”

吃着饭，帕米米正在经历头脑风暴。

“嗯，毕竟是用于战争的，灌输意识的方式很粗暴，致死率和致残率都不算低，更何况它年久失修。”

白染已经将编译器其实不是编译器的事情告知了帕米米，作为意识灌输器的持有者，帕米米自然有权力知道真相。

她已经把这台远古机械的用途告诉帕米米了。

“嘶......难办呐喵。”

这编译器突然摇身一变成了一个非常哈人的玩意，帕米米一时间难以定夺，只觉得将要到来的拍卖会更加难搞了。

还有，那该死的古代文砖家居然诓骗自己，如此高昂的鉴定金鉴定了个啥子？骗猫娘呢！？

在一旁，殁满脸笑意的看着两人交流。

身为女仆，她习惯在大人物们交谈的时候不乱插嘴，只是看着两人说话和吃她做的饭，对她来说就无比满足了。

嗯，三只猫娘组成的小团体在开小灶，那么智勇双全的普西娅大人呢？

某只精灵好像被小团体排挤了，又或是被遗忘了，怎么回事？怎么个事！搞种族骑士啊？

唉，小团体，唉，冷暴力，谁叫她不是猫娘呢。

气抖冷，精灵什么时候才能站起来！？可恶的小团体！精灵怎么你了？

“白染呦，你什么时候出发呢？”帕米米略带希翼的看着白染。

“我吗？一两天后吧，怎么了吗？”

她还没调查清楚哪些地方邪教徒比较猖獗，突突起来收获更高呢。

“是这样的......”

......

“你是说，明天有帝国人要来拜访？”

第158章 并非骑士

“是这样的......”

白染从帕米米口中得知，明天长期素食猫正好要迎来一批特殊的客人。

他们也是一个商会，但......是帝国的商会。

很多人，尤其是各种亚人种族，是比较抵触和帝国商会接触的，毕竟那由帝国掀起的战争也才过去几十年，几十年的时间还不足以平息所有。

不过帕米米和帝国商会打过好几次交道了，本来的话，明天也没什么特殊的。

“只是这次对面带头的，咱没多少情报，但......很可能是帝国皇室的人啊，好像还挺年轻的，别是哪个皇子吧。”

这就有些不安了，帕米米还没怎么接触过帝国的皇室势力。

虽然在这几十年来，曾经那在百年前掀起战争的老皇帝已经寿终正寝，新皇在不久前登基，从那之后开始帝国的作风似乎就出现了不少的变化，好像新皇和他那战争狂老爹有着截然不同的思潮一样。

但那终究是帝国皇室啊，曾经可是给兽人带来过深重灾难的。

所以趁着白染还没走，帕米米想让白染明天帮她镇镇场子。

毕竟虽然知道帝国人的意图很明确，能让他们表现相当程度兴趣的无非就是古文明机械，但帕米米说不好明天的这群人会不会发难。

“不过应该没事的，帝国人面对远古机械还是比较......额，该说是虔诚？他们应该还是乐于用正规的商业手段得到远古机械的。”

这帝国怎么比自己这个半塞拉人还惦记塞拉的铁坨坨？你们不会要信奉什么机械神吧？

不过，明天吗？

白染自然应下了。

她本来就计划准备个一两天，确认下之后旅程的路线再离开佩里佩提亚。

毕竟她还得确认下哪些地方邪教徒比较多，突突起来收获高呢。

至于镇场子......白染倒是不知道具体自己要怎么做。

毕竟对面可能是帝国皇室，如果白染是一个人，要是真打起来了，那她全杀光就是了。

但牵扯到金钱猫，就没办法直接杀了......

哼，希望这群家伙别让自己难办，不然她得考虑突突帝国了，毕竟打了小的就会引来大的，到时候没完没了。

帕米米完全不知道，白染脑子里已经开始策划各种谋杀了。

......

夜晚的佩里佩提亚依然热闹，许多白天走的很远的冒险者队伍也都差不多在这个时间点回到了佩里佩提亚，吃饭喝酒，或是出手今天得到的战利品。

白染吃完饭后就去了冒险者公会，今天晚上她就已经打算来调查一下，哪些地方邪祟信众比较猖獗的。

而且，白染想来碰碰运气，看看能不能在冒险者公会找到一个人。

锐恩，那个黑之裁判在自己读档之前有提过一个东西，本来白染对那个事情是不怎么在意的。

但现在她就很有兴趣了，也就是锐恩来到佩里佩提亚的那个主要目的——调查有关【牧场】这个传闻的线索。

以人为畜，为邪祟信众供应邪恶仪式的材料什么的......这么恶性的传闻如果是真的，那白染必须赶快去下手了，不然审判骑士是肯定会先她一步平息这件事情的。

那自己就错过一笔很可能比突突佩里佩提亚暗区还要丰盛的收获了。

推开了冒险者公会的大门，一股浓烈的酒精味扑面而来，混合着汗味和烟味。公会内部灯火通明，人声鼎沸，各种语言的交谈声、笑声、争吵声交织在一起，形成了一种独特的喧嚣。

他们并不知道自己免于一场古龙所带来的天灾。

白染环顾四周，却没有看到锐恩的身影。公会里的人群熙熙攘攘，各种种族的冒险者混杂在一起，有的在柜台前领取任务，有的在角落里商量着下一步的计划，还有的则在吧台前畅饮，似乎在庆祝今天的收获。

她缓步走进公会，尽量不引起太多人的注意。

白染的出现并没有引起太大的骚动，毕竟在佩里佩提亚这个种族大杂烩的地方，一个带着面具的猫人并不算特别引人注目，更何况她还戴着代表“萌新”的铁牌子。

锐恩那身铠甲还是很有辨识度的，看来他确实不在这里，也许在霍德雷德被打跑后就离开佩里佩提亚了？

白染踮起脚看着任务墙上的单子。

冒险者公会的墙上贴满了各种任务公告，从简单的护送任务到危险的讨伐，应有尽有。白染的目光在这些公告上停留了一会儿，最终落在了一张特别显眼的公告上，上面写着“寻找牧场的线索”。

这个应该就是锐恩贴的了，但是没什么人接取呢。

“牧场……”白染轻声念道，心中暗自思量。

既然能够引起黑之裁判的惦记，那无论锐恩是从哪听来的，至少不该是空穴来风。

她站起身，走向柜台，准备询问一些关于牧场的信息。

“不对，等下......”

白染突然顿住，然后走出了冒险者公会。

她不太清楚打探有关邪祟信众的事情会不会有什么自己想不到的雷点，或是隐患，为了以防万一，白染还是选择稳妥一点的打法。

片刻之后，白染跟着一个走路有些别扭的骑士重新进来。

然后她就径直走到一个空桌上，随便点了点东西意思一下，坐在那里全身心的控制那个“骑士”。

这个骑士，其实是黯灭。

白染让黯灭填满一个全封闭的审判骑士铠甲，让它们充当铠甲的动力来源。

一个审判骑士去找冒险者势力要点邪祟信众的信息，完全没有问题。

柜台后的管理员是一个粉色短发的人类女孩，脸上带着一丝疲惫的微笑。

“你好，有什么可以帮到你的吗？”

白染喝了一口服务员上来的牛奶，神情严肃。那个看板娘，她记得是叫维可，殁有和自己提过，维可貌似和前勇者艾丝缇有点关系。

好，接下来最大的问题就是黯灭们能不能说清楚话了......黯灭的发声非常奇怪，白染有试过，不过现在被头盔捂着，应该问题不大......

“我、（嘶）想了、解（滋）一些（咔）线索......关于、木仓。”

那声音像是金属摩擦又像是电流，每个音节都带着不自然的停顿和扭曲。仿佛有人在深井底部用锈蚀的铁片刮擦着石壁，声音中夹杂着令人牙酸的嗡鸣，比白染前世用指甲狂挠黑板还让人抓狂。

即便有头盔的阻隔，这诡异的声音依然让人感到不适，仿佛每个字都是被强行挤压出来的，带着某种非自然生命才会有的诡异韵律。

啪，白染一巴掌糊在自己脸上，感到心累。

这什么b动静？

公会的某处角落，一个黑发黑眸的少女凭借敏锐的听觉察觉到这个怪异审判骑士的话。

“......并非骑士。”

说完，一口闷完牛奶，径直走了过去。

她正是此前和锐恩在公会碰过一面的另一个黑之裁判，奥萨。

她倒要看看是什么怪物在假扮审判骑士。

她一眼就看出这家伙不是人。

第159章 狗腿子

白染掩面叹息。

说人话还是太难为黯灭的结构了，那充当声带部分的黯灭已经拼了老命在那振动试图模仿人类的声音，最终效果却依然很诡异，几乎将“我不是人”摆在明面上了。

名叫维可的少女脸色异常奇怪，但优秀的职业操守还是让她强忍耳朵的不适去回复黯灭伪装的审判骑士。

“......您说的是牧场吗？”维可犹豫着开口，“先前确实有位黑骑士来公会发布过相关的任务，但请恕我直言，这个任务所提的事情相当罕见，我们从未听说过类似的消息......”

白天确实有个黑色的怪异骑士爷来公会发布什么牧场的任务，但很多人都完全没听说过，也不知道这是个什么东西。

话音未落，一道清冷的声音突兀地在黯灭骑士身后响起。

“你在调查牧场？”

一道清冷的声音响起，只见一位黑发黑眸的少女仿佛突然刷新一般的出现在黯灭骑士的身后。

那是一个，仿佛被死气所浸透的少女，像是死神一般，看起来就很不祥。

少女锐利的目光紧盯着伪装成审判骑士的黯灭，语气中带着明显的审视：“你是哪个教堂的审判骑士？”

她很确信面前的骑士不是正常人，那不过是一群藏在铠甲中的怪物，竟敢大摇大摆地混入人群密集的区域，打探着关于【牧场】的信息。

鬼知道这玩意打算干些什么，会不会是哪个恶魔或是邪祟势力派来搞事的。

黑发的少女名叫奥萨，正是此前和锐恩在公会碰面过的黑之裁判。

白染懵了，这是碰到行内人士了？这啥运气？

还好，黯灭反正随便死。

白染悠闲地靠在椅背上，继续享用着面前的甜点。在外人眼中，她不过是个坐在角落里、人畜无害的猫人族萌新冒险者罢了。

这般想着，白染便让黯灭自由发挥了，反正黯灭闯下的祸，跟她白染能有什么关系？

正好看看黯灭的自主人格发育的怎么样了。

“你、知道、牧场吗？”

看到这一幕，白染心中涌起一丝欣慰。不愧是自己的造物，即便在身份快要暴露的险境下，依然忠实地执行着收集情报的使命。看来黯灭是绝对会以自己的命令为最优先的，也有可能是祂根本没有意识到自己暴露了。

总之，很听话，是群忠诚且悍不畏死的修勾。

奥萨没有立即作答。她微微眯起双眼，意味深长地打量着眼前这个“审判骑士”，仿佛要将其看穿。片刻之后，她的嘴角浮现出一抹若有若无的冷笑。

“......啊，当然知道，”她轻声说道，语气中带着某种危险的意味，“跟我来。”

......

黯灭被奥萨带出去了，白染倒是不咋慌。

在接受了阿比斯的部分记忆之后，白染对魔神有了更多的了解。

黯灭的自我意识觉醒，标志着她作为魔神的力量进入了一个崭新的阶段——能够创造属于自己的眷属。

不同种类的魔神在魔神眷属上存在不小的差异，比如那初代第三位魔神，IR-003达贡，这个虫型魔神能够拥有的眷属规模非常之大，只要给祂时间和资源，就能一人成军。

而H-201，兔兔将军就没有任何的眷属，BD-001塔鲁也从来没有见祂创造过任何魔神眷属过。

而自己的黯灭，则走了一条独特的道路。

自己的黯灭很特殊，白染在此前砍伐秘纹灵木发现黯灭存在意识时就去尝试过，当她将黯灭打散重组，新生的黯灭竟保持着与原先几乎完全一致的意识。

这个特性让她的眷属虽然数量固定，却拥有了某种程度上的不死性。

此刻有了阿比斯的那些记忆，白染终于想明白了自己黯灭的真面目。

在此之前，她只以为黯灭是一团总量固定的流体物质，伴随自己力量的增长而让总量变多，但......在发现黯灭的意识固定是那一批后，她意识到黯灭其实更像是一个成员数量固定的族群，伴随自身的成长，这些黯灭的每个成员也在同步成长，这才看起来像是黯灭的总量在提升。

其实是它们长了个头，所以看起来变多了。

也就是说她的眷属永远是那一批，只要自己不死，祂们在某种意义上也是不死不灭的存在。

所以这批伪装审判骑士的黯灭就算死了，代价也不过是消耗一些煞元就能重新召回来，可以随便作死换取信息。

也正好能试探一下这个未知审判骑士的底细，这家伙一看就不简单，杀的人比自己好像还要多。

她若有所思地打量着奥萨离去的背影。根据白染的经验，这种气质出众、周身笼罩着神秘气息的美少女，往往都不是普通角色。更何况，一身漆黑的装扮，连头发和眼眸都是纯黑色， 说不定这位是个没见过的黑之裁判呢？

毕竟锐恩也是穿的黑不溜秋的。

这般想着，白染一边感知着黯灭那边的情况，一边用金币去打探诸如哪里魔物泛滥的消息，她不咋差钱，也没有什么冒险者能拒绝金币的诱惑。

“这边这边，听说北边森林最近......”

“不不不，要说魔物，还得是西区的......”

看着这些为了多赚几点钱而叽里呱啦说个不停的冒险者们，白染不禁莞尔。啧，有钱就是爷啊。

唉，钱还真是个方便的东西，自己也算是个富婆了。

至于另一边......不出意外的，奥萨直接动手了。

白染知道，审判骑士都是一群嗅觉灵敏的家伙，邪祟的存在形式千奇百怪，他们这个群体对非人存在的感知异常灵敏，应该是察觉出了黯灭骑士的异常，所以奥萨引到了远离人群的地方打算扼杀掉这个隐患。

她变出了一把漆黑长剑，剑锋如闪电般劈向黯灭的面甲。

“让我看看你是个什......”

话音未落，奥萨的瞳孔猛地收缩，在她面前，那道被劈开的面甲后面，是一团漆黑粘稠的、蠕动着的不明物质。

那诡异的物质仿佛有生命般蠕动着，令人毛骨悚然，却没有任何的气息——不是生者的气息，不是死者的气息，甚至连邪祟都会散发的那种不祥之气都没有。

它就这样存在着，仿佛只是一团单纯的、毫无生命的物质， 但它会说话。

“你、知道、牧场、吗？”

它们振动着，发出那诡异的声音，孜孜不倦的重复着这句话，一字一顿，仿佛破损的音乐盒在不断重复着同一段旋律。

第160章 知情者

奥萨默默将这从未见过的全新类型记在心里，随后挥动那把仿佛由黑夜凝聚的长剑。

黑色的能量在剑锋上流转，拉出一道剑芒，瞬间撕裂了黯灭的伪装，铠甲应声而裂，金属碎片四散飞溅。

奥萨的黑剑劈开铠甲的瞬间，黯灭仿佛被解开了束缚，那些漆黑的物质不再勉强维持着人形，而是如同被释放的暗影，在空中流淌、舒展。它们优雅而诡异地舞动着，宛如鸦群，开始围绕着奥萨盘旋飞舞。

“你、知道、牧场、吗？

黯灭依然在重复着这句话，机械而空洞的声音在空旷的角落里回荡，因为黯灭的动作而呈3d环绕音。

奥萨眉头紧锁，长剑在空中划出道道寒光，她的动作干净利落，每一剑都精准地将那些盘旋的黑影斩断。剑锋过处，黯灭被切割成大大小小的碎片，瞬间斩成数十段。

然而，这非但没有消灭这个诡异的存在，反而让情况变得更加糟糕。

那些被斩碎的黯灭们像是拥有某种集群意识，化作数十团大小不一的黑色物质，依然执着地围绕着她旋转。更诡异的是，它们开始整齐划一地“合唱”起来。

“你、知道、牧场、吗？”

“知道吗？”

数十个完全相同的声音此起彼伏，既像是陷入故障无限复读的机器，又像是某种邪异的咒语。这诡谲的一幕，即便是见多识广的黑之裁判也不禁感到一阵寒意。

奥萨快速后撤两步，摆出防御姿态，握紧了手中的黑剑，警惕地观察着周围盘旋的黑色物质。

这些东西既不是邪祟，也不是魔物，甚至连生命体都算不上。它们就像是被赋予了某种简单意识的死物，只知道机械地执行着某个命令，可那种非人的感觉是如此强烈。

但最令她不安的是，这些东西居然在打探“牧场”的消息。作为黑之裁判，她太清楚那个地方意味着什么了。

这家伙是想要大量新鲜的血食吗？

以及......它的本质是什么？

难不成天外的邪神这么快就渗透进来了？明明天壳出现空缺才过去这么一会......

奥萨决定彻底除掉这个不知底细的隐患，若这真是天外渗透的势力，那就更不能让它继续存在下去。

她缓缓闭上双眼，漆黑的魔力从她脚下涌现，如同活物般蠕动着，逐渐向上攀爬，吞噬着她的身躯。那些魔力在空中凝结，化作一个个诡异的符文，每一枚符文都散发着令人心悸的死亡气息。

一股令人窒息的压迫感骤然降临。

当她再次睁开眼睛时，那双漆黑的瞳孔中已不再有任何人类的温度，取而代之的是深渊般的幽暗。

她手中的黑剑开始震颤，剑身逐渐扭曲、延展，最终化作一柄可怖的镰刃。而奥萨自身亦被浓厚的黑雾笼罩，漆黑的雾气如同活过来的阴影，缠绕着她的身躯，将那件黑色长裙吞没。当雾气散去时，一袭死神般的斗篷已然取代了她原本的装扮。

这便是【幽鬼】——奥萨作为黑之裁判的审判姿态，而非作为“普通人”的常服少女。此刻的她不再是那个年轻的少女，而是执掌死亡与审判的使者。

然而就在她抬起镰刀，准备彻底湮灭这些黯灭时，一个熟悉的声音突然打断了她。

“住手，奥萨。”

那是一个黑金色的高大重甲骑士。

锐恩的声音沉稳有力，从不远处传来。他踏着沉重的步伐，铠甲在月光下泛着冷冽的光泽。

“这个存在......”锐恩走到奥萨身边，目光扫过那些仍在空中盘旋的黯灭，“很特殊。这件事交给我来处理。”

“锐恩，”在【幽鬼】的形态下，奥萨便是真正履行自己身为审判骑士义务的裁判使，她的语气不复往日的随意，带着明显的漠然，“这东西在打探牧场的消息。如果是天外的渗透......”

“放心，”锐恩打断了她的话，“这家伙不是敌人。”

奥萨沉默了片刻。

她的目光透过锐恩的厚重面甲，死死盯着对方的眼睛，试图找出一丝动摇。

最终，她缓缓放下了镰刃。漆黑的雾气逐渐消散，死神般的斗篷重新化作黑色长裙，重新成为那衣着华丽却死气沉沉的贵族少女。

“我相信你，”她恢复了少女的模样，但语气依然严肃，“但是，希望你之后解释清楚。”

说完，奥萨转身离去，什么也没多问。

她似乎做何事都如此干脆果断。

她的黑色长裙在夜风中轻轻摆动，脚步声在空旷的街道上回响，很快就消失不见。

那些仍在空中盘旋的黯灭似乎想要追上去，继续追问牧场的事情，但在白染的意志下停了下来。

“咳......勇者大人，不妨出来谈谈？”

锐恩是认得出黯灭的，当初在深蓝海岸和霍德雷德的那场战斗，锐恩就注意到了那些纠缠在白染圣剑上的黯灭。

也是因此，在察觉到奥萨居然穿上了“工作服”马上赶过来的锐恩看到黯灭的第一时间就去阻止了奥萨与其发生冲突。

不管白染的身份有多特殊......她也是拯救了这座城市的勇者，并不应该对她刀剑相向。

......

“这就是那种存在的眷属吗......果然很特别啊。”

锐恩看着全体立正了的黯灭，啧啧称奇，明明之前还挺瘆人的阴森东西，怎么白染一出现就变得画风清奇了起来。

黯灭们直接立正了，在它们简单的思维中，它们没能问出牧场是个啥子，也就意味着主人的期望没能达成......如今一个个生怕被白染嫌弃，乖巧的一动不动。

在没有哪个黯灭意识个体带头“嬉皮笑脸”求白染原谅之前，其他的所有黯灭都不敢轻易当这个出头鸟，去冒这可能惹毛白染的风险，于是全都严肃的静立不动。

“你果然知道很多事情......不打算和我说说吗？”

在世界重置之前，上一个世界进程的锐恩就说过一句让白染非常在意的话......他知道自己来自深渊，且这家伙很有可能对魔神具备些许了解。

如今看来，锐恩确实知道一些魔神的信息。

虽然白染的声音无悲无喜，也似乎很平易近人。

但锐恩知道白染对自己已经起了杀意，如今让黯灭立正也是在威胁自己，这些此刻显得尤为滑稽的魔神眷属，只要白染的一个念头，就会统统化作疯狂的黑犬，扑过来撕咬自己......他能不能继续活下去就要看自己接下来的说辞和诚意了。

毕竟，这是这个时代鲜有人知的秘密，此刻被他明摆了说出来了。

这亦是“渎神”的秘密，哪怕是一些知情者也对之守口如瓶，生怕遭受肃清。

“我知无不言。”

黑金的重甲骑士举起了双手。

他既然敢说出来，也并没有想过有所隐瞒。

不如说，自霍德雷德一役后，他就有和白染谈谈的想法了。

第161章 我不是坏魔神哟

白染确实起了杀心，但很快就消散了。

魔神，深渊，这是属于她自己最大的秘密。

即便白染已经有所察觉，阿比斯曾说的自己生来便是世间万物宿敌......这个说法或许并不准确。

阿比斯对塞拉之外的文明没有归属感，对祂而言，那些文明不过是祂完成塞拉人遗愿的媒介。祂甚至会将一些人视为天神所属的势力，带着敌意和疏离......在最开始，当自己疑惑于猫娘这一存在形式时，那时的阿比斯就曾将猫人族视为低等的生物。

就像是那些踏入星际时代的文明观察一个还未能飞出母星的文明一样，在其眼里不过是科技滞后的土著，甚至未开化的低等生命。

祂只在乎魔神和塞拉人，祂将自己所有的忠诚和友善都分给了这两种存在，也许这也是在最开始阿比斯没有抹杀掉自己直接抢走躯体的原因之一。

因为自己是魔神。

也因为阿比斯在最初将自己视为魔神......祂便想要将白染像是魔神那样培育起来，让祂重拾塞拉的遗愿，所以，要拾起对天神的恨，以及毫无余地的敌对，对等同于“外人”的现文明保持警惕，祂不断地告诉自己，只要自己是魔神，世人就会想要杀死自己。

祂想让白染明白，作为魔神，你终将被天神影响下的世人追杀，而这些追杀者不过是可以随意狩猎的猎物，是魔神的养分。

于是祂告诉自己，魔神是和世间万物都对立的存在，所以暴露身份的那天，势必会迎来无穷无尽的追杀......所以杀了他们也没事，这些都是魔神本就该做的事情。

对，但也不完全对，因为在之后，阿比斯改变了态度，也改变了说辞。

祂反而开始不希望白染因为祂之前刻意的影响而向着那条路去改变，祂突然就放下了所有的执念，只希望这曾被祂所瞧不起的现文明能成为白染的归宿，成为安身的港湾。

于是祂的说辞变了，祂不想让塞拉的种种绑架白染，祂不再希望白染背负这些仇恨与偏见。

祂开始试图让白染知道，这个世界其实知道魔神的人很少，也并非所有人都会站在她的对立面，所以......哪怕是魔神也可以拥有平淡安宁的一生，魔神的存在本身并不是不被允许的，这个世界真正的敌人其实只有天神。

祂在最初为自己描绘了一个无比憎恨魔神的可怕世界，又在之后努力消除这份影响......

因为祂对白染产生了真正的关心，祂不再简单将白染视为塞拉的造物或复仇的工具，而是看到了一个独立自由的生命个体。

祂放下了对塞拉的执念，真心希望白染能在这个曾被祂轻视的、那即便被天神控制却依然充满活力的现代文明中找到归属，获得真正的幸福。

所以......白染没有马上去想着怎么杀人灭口，而是在试探他的态度。

既然锐恩会主动提出来，那么白染更愿意倾向于相信锐恩不打算与自己为敌。

白染已经愿意用更包容的眼光看待这个世界......但并非是因为她信任锐恩。

这是力量带给她的底气和从容，有着王冠的神力，她有很大的试错空间。

因为力量的增长，才有了更多的选择，不再需要像曾经那般小心翼翼、举步维艰，走错一步就陷入万丈深渊。

因为变的更强，白染如今才敢做出这样大胆的选择。

她需要知道，魔神在这个世界到底是什么样的位置。

......

“原谅我不能直呼你们这类存在的名讳......&#34;锐恩小心翼翼地说道，&#34;虽然我并不相信天神会因此降下注视，但还是以防万一。”

锐恩已经把自己的武器给了白染，还有空间戒指，他以这些方式来表示自己的无害。

“我知道，你们来自深渊，这个世界也有极少数人研究过有关你们的历史......”他继续解释道，“虽然不知道你对此了解多少，但在大多数知情者看来，你们是属于失落文明的神明，就如同天神是我们这些凡人的神一样。”

白染默然不语。某种意义上，这种理解也确实没太多错误。魔神的诞生，本就是为了对抗天神、保护末都人。

但对于现文明来说，这句话就足以颠覆他们的认知。

是对天神的亵渎。

“了解你们存在的人，所知也大多来自于深渊中发掘的失落文明文献。”锐恩补充道，“有趣的是，地表的失落文明遗迹中，从未出现过关于你们的任何记载。”

“但......你们本应该是不存在于此时代才对，直到我发现了你，在这佩里佩提亚。”

“那么你是如何知道我是魔神，还能在这里找到我？”白染追问道。

锐恩没有立即回答，他缓缓从怀中取出一样东西——那是一颗眼球，正散发着幽幽的微光，诡异的是，它直直地注视着白染所在的方向。

那个眼球，死死盯着自己。

“三眼恶魔，莫罗的第三只眼睛，凝视之眼。”

“那是我曾经讨伐过的一个强大恶魔，祂拥有三只眼睛，其一掌管死亡，其二喷吐毁灭，其三......便是这个眼睛了，一旦确立目标，便会永远注视着对方。”

“这就是恶魔的可怕，哪怕当时的我还并不百分百确信你们的存在，也仅仅是在概念层面对你们有些许了解......这只眼睛也能回应我的猜疑，此后将只注视你们这类存在。”

“之前，它一直是闭着的，直到我正好打算去佩里佩提亚的时候，我才发现不知何时，它睁开了眼睛，看向了某个方向。”

锐恩将魔眼递给了白染。

“现在，这只眼睛就交给你了。至于如何处置，全凭你的意愿。”

末了，他又补充道：“放心，这样的东西仅有这一个。”

他似乎给足了诚意。

“它还能改变目标吗？”

“很遗憾，只有那个恶魔本人才能再次篡改了，但祂已经死了。”

于是，白染将这枚眼球捏爆，它没有继续存在的必要了，此世唯有自己一个魔神，这是毋庸置疑的，它也不能再继续存在，让其他人有机会追踪自己的去向。

不过，眼球被捏爆后的残渣，白染偷偷地展开黯灭的光环，将其吞噬掉了，若是运气好能出什么能力就最好了。

“和我多说说吧，关于魔神的事情......”白染低垂着眼眸，声音里透着几分迷惘，“我对自己几乎一无所知。”

她的表情恰到好处地流露出一丝脆弱，仿佛一个正在寻找自我的迷途者。事实上，在今天之前，她确实对自己的身份知之甚少。

但此刻的她，早已从阿比斯那里了解了太多关于魔神的真相，完全能够自信的说没人比自己更懂魔神了，如今白染只是在装可怜罢了。

但锐恩没有想这么多，锐恩看着眼前这个看似迷茫的存在，心中暗暗点头。果然如此，这确实是一个刚出现没多久的魔神，还懵懂无知，还不是那传说中屠戮诸神的可怕存在。

所以才会看起来那么像人。

果然百闻不如一见啊......比起传闻和史书中那种可怕残暴的魔神，锐恩更愿意相信自己亲眼所见的。

或许是因为白染的外在太具迷惑性，又或许是锐恩太过相信斩魔圣剑带来的勇者之名......他真的信了白染是一个诞生没多久、对自己存在都没有太多认知无比迷茫的魔神，然后在深渊游荡时碰到了遗落在那里的圣剑，一步步成长到如今这般就连古龙都能击退的强大勇者。

爱与正义让鬼变成人，太感人了，简直是生命的奇迹啊。

这一路走来......肯定很不容易吧，毕竟整个世界或许都没有一个同类能够依靠了。

锐恩已经完成了自我脑补，不知不觉间，铁甲下的锐恩看向白染的目光中已经多了一丝心疼和敬佩。他决定将自己所知的一切魔神相关的知识都告诉眼前这个“孤独”的存在。

他并不觉得自己被屑猫猫骗了，也不知道面前这个看似失落孤独的魔神，此刻正在心中偷笑得前仰后合。

第162章 达贡之神力

锐恩完成了自我脑补，心中那份对白染的同情与敬佩愈发强烈。他看着眼前这个看似迷茫的魔神，不由自主地想起了自己的过往。

正如白染注定不会是一个合格的勇者一样，锐恩也从未是一个称职的黑之裁判。若非如此，他也不会在那场事件后失格，沦为一个死气沉沉的落魄骑士。说到底，他骨子里就缺乏一个黑之裁判应有的冷酷与决断。

他其实并不是一个适合当黑之裁判的人，因为容易心软。

那份不合时宜的心软，曾让他数次放过了本该斩下的头颅，酿下大错。他总是愿意相信人性中那一线微弱的光芒，期待着罪人的悔改。然而，这些天真的期待最终都以惨剧收场，而承担代价的，往往是无辜者的生命。

那些画面至今仍在他的梦中重现：被放过的崇神者后来屠杀了整个村庄；他心软没有处决的堕落贵族最终酿成了更大的惨剧；他犹豫不决时，同伴们却永远地倒在了邪教徒的刀下......

无数的战斗锻造了这强韧的身体和极致的武艺......但锐恩一直认为自己是软弱的，是弱小的，是一个非常糟糕的审判者，哪怕他讨伐过不知多少穷凶极恶的恶魔。

所以这一次，锐恩在心中暗暗祈祷，希望自己没有再次做出错误的选择。他注视着白染，希望自己的直觉是对的——这个魔神，她值得被世界温柔以待。

“我知道你在顾虑些什么。”他的语气中带着一丝难得的温和，甚至像是老爷爷般的慈祥......虽然这个人类看起来像是沧桑的失业社畜大叔，但他的年龄已经足以当许多短身种的太爷爷。

“放心吧，这个世界知晓你们存在的人远没有你想象的那么多。神信者对此退避三舍，认为是渎神的禁忌，他们不敢妄谈此事，害怕天神因此降下神罚。”

他看着白染略显“忧虑”的神情，继续解释道：“而天神......也许你不知道，无论是神迹还是神罚，在这个时代都是非常罕见的。”说到这里，他的语气中带着几分对神明的失望，“祂们对世人无比淡漠，就连视线或许都很少落向凡间。”

“哪怕古龙之灾肆虐，不少城镇因此化为废墟......哪怕最虔诚的信徒在烈火中祈求诸神的庇佑，祂们也毫无反应。祂们根本不在乎地上的事情，你可以放心，你并不容易暴露在诸神的视线中。”

锐恩指了指白染放在一旁装着小圣的白金剑鞘：“更何况，你还有勇者的加护这层掩护。”

“如今你其实不用太过担心天神，反而要更小心邪祟信众......”

“为何？”白染耳朵抖了抖，露出疑惑的表情。

这次倒不是完全装的，只是平时不怎么显露情绪的白染刻意将情绪显露出来，让自己反应浮夸点罢了。

她确实对此挺好奇的，邪祟信众对她而言一直都是上等猎物，不仅能名正言顺地大杀特杀，运气好时还能顺带享用几道恶魔套餐，在这种事情上白染最喜欢打了小的来了大的桥段。

但是锐恩这样说，是有什么自己不知道的隐情吗？还是锐恩出于自身立场的话？毕竟黑之裁判某种意义上也算是一种特殊的审判骑士。

锐恩的表情突然变得凝重起来：“这个世界最执着于寻找你们这类存在痕迹的，就是邪祟信众。”他停顿了一下，声音压得更低，“不，不只是信众，就连那些邪祟都对你们无比热衷。”

要知道锐恩自己是不懂什么古代塞拉文字的，他能知晓这么多魔神的事情，也得益于自己的工作——和邪祟斗争。

和邪祟斗争，不只是那些邪教徒，还有各种来历神秘的恶魔、或是千奇百怪的诡异存在，这些代表世界暗面的邪异生物，掌握着太多的秘密，而在狩猎他们的过程中，锐恩也能因此或多或少的接触到。

“少数知晓魔神存在的邪祟信众将你们视作比恶魔更加高位的存在。”

锐恩的声音低沉下来，“在他们眼中，你们是他们探寻的最终追求，而天神......不过是伪神罢了。”

因为他们知晓，魔神是狩猎天神的强大存在，恶魔无法撼动天神信仰，但......魔神却能做到弑神。

所以认为魔神是更高位的邪祟也未尝不可，虽然魔神和恶魔其实并没有什么亲缘关系。

不如说恶魔祂们也很热衷于寻找或是求证魔神的存在，祂们也很好奇这种只在传说中有些许记载的神秘存在。

他停顿了一下，似乎在考虑是否要透露更多的信息。最终，他还是决定告诉白染这个秘密：“告诉你个秘密，这是绝大多数邪祟信众自己都不知道的事情。”

“大型的邪祟献祭仪式，可不是随便什么臭鱼烂虾的邪祟势力就能够举办的，其背后总会有那些立于邪教徒顶点的那些存在的身影，他们在背后操控着一切，却又极其难逮。”

说到这里，锐恩的眼神中闪过一丝寒意，似乎很痛恨那些高位邪教徒，“这个世界有一半的影响极其恶劣的超大型献祭仪式，不是为了召唤任何一个恶魔或是其他类型邪祟......而是为了召唤你们。”

“甚至那些亲身参与屠城和举办献祭的邪教徒们都不知道自己正在参与的仪式，其实是为了召唤一个他们根本不曾知晓的存在，那些幕后黑手就连自己人都会欺骗利用。”

“所以，这就是我想让你明白的。知晓你们存在的世人对此视作禁忌，不敢妄谈，连想都不敢多想；而知晓你们存在的邪祟信众对待你们的态度......则是远比恶魔崇拜还要狂热的信仰。”

他说这话时，白染能感受到他语气中的沉重。作为前任黑之裁判，他一定见证过太多因这种狂热而带来的惨剧。那些疯狂的信徒们会不惜一切代价追寻魔神的踪迹，甚至愿意献上自己的灵魂。

说实话，这感觉挺糟糕的，狂信者本来就很吓人，而白染又摊上邪教徒这群神经病，邪教徒本就魔怔，而试图寻找魔神的邪教徒又是里面最强最魔怔的那批......

简直是叠buff。

白染低垂着眼帘，装作若有所思的样子。

她当然明白锐恩是在善意地提醒她要小心那些疯狂的追随者。但锐恩又怎会知道，对于一个真正的魔神而言，这些狂热的崇拜者不过是送上门的美味罢了。

魔神是很简单的存在，祂们没有征服世界的野望，也没有对信仰的渴求，祂们只在乎能不能吸到煞元。

“可是不存在的东西是不可能被召唤出来的，你不是说只有我这一个魔神了吗？”

隔着头盔，白染看不到锐恩的表情。

“不......”

“他们已经成功过了。”

什么？

“......他们召唤出了什么？”

白染有着磅礴的记忆，她知晓每一个魔神，且知根知底。

但......就连早在无数个千年前就灭亡了的魔神都能召唤成功？还是自己理解错了，只是召唤出了一些和魔神有关的事物？算是间接的召唤成功？

“不要小瞧魔法和信仰的力量，勇者阁下。”

奇迹无比罕见，但世界却又不缺奇迹。

“那是在十几年前发生的事情，邪祟信众蛊惑皇室，引诱魔族军队，在内忧外患下，这个国家的防线很快崩溃，魔族屠尽了一个国家的整个王城。”

“埋伏许久的邪教徒献祭了整座王城，连带那些魔族军队。”

“即便仪式最终没有召唤出任何存在，但......他们得到了一个可怕的神器。”

那次可怕的屠杀，最终的召唤结果只是一个物件，一个携带着魔神力量的物件。

“其名——达贡之神力。”

这个名字一出口的瞬间，白染感到一股无名的怒火在心底升腾而起。那不是普通的愤怒，而是一种来自本能的、近乎暴虐的冲动。

那是集群意识的残留，在远古时代，魔神的死会激怒周围的其他魔神，加强集群狩猎或是死斗时的战斗力。

那是属于初代魔神之一——IR-003的其中一个外置器官，就像是自己的死灭和黯灭差不多。

她的指尖在不经意间微微发颤，但那并非源于恐惧，而是压抑着的愤怒。白染强迫自己保持着表面的平静，尽管她的瞳孔已在不知不觉中开始竖直。

“那，你知道，这个神器现在在谁手里吗？”

任何胆敢觊觎、妄图占有魔神一部分的存在，都该付出代价，这不是世人该去染指的东西。

作为最后的魔神，这些东西理应是自己的！

很好，又多了个杀邪祟信众的理由。

而锐恩，显然没有注意到这微妙的气氛变化。他仍沉浸在分享情报的热切中，越说越上头，就好像对着那些小孩显摆自己见闻的话痨老头。

要知道，这种只能一辈子烂肚子里的禁忌知识有了随意诉说的机会，那可太难得了。

第163章 狗领导上任

“我不知道。”

“你不知道？”

白染强颜欢笑，忍着给锐恩一拳的冲动。

不是，你这讲的就好像自己就在那献祭现场一样详细了，然后说不知道谁拿走了达贡之神力？

“事关你的同类，我知道你很在乎......不过我真的不知道如今达贡在谁之手，毕竟过去十多年了，而且世界上也没有发生过有关达贡之神力的目击，那把特殊的武器只要出手，会很明显的。”

邪祟信众在召唤出达贡之神力后，只在那个年代使用了三次。

此后的十多年，达贡之神力就从未施展过其力量了，又或者说没有相关的目击情报。

“不过我能告诉你更多和达贡之神力有关的情报。这把神器是一个极其可怕的法器，邪祟信众为其铸造杖身，献祭大量新鲜血食为其充能......达贡之神力就像是另类的神之机械，机械要不少法师夜以继日的为其补魔换取几次开火，达贡之神力则需要灵魂和新鲜血肉。”

有关达贡之神力，白染其实并不需要锐恩的情报，她比谁都清楚达贡之神力是个怎么样的东西。

它本是镶嵌在IR-003尾部的一块晶石，也可以说是尾刺。就像是自己的死灭一样，这枚尾刺是达贡身体的衍生，是属于祂的一部分。

达贡之神力是一个能够容纳巨量煞元、然后以极限频率瞬间外放的魔炮。

它能将海量的煞元在瞬间压缩为射线，顷刻间便全部外放出去，达贡尾部的肌肉群则用来控制射线的直径。

没什么好说的，这是白染必须要拿到的，非常契合自己的神器，如果达贡之神力在白染手中，她根本不需要像邪祟信众那般如此麻烦的充能，她是货真价实的魔神。

如果圣剑是一门魔力驱动的魔炮，那么达贡之神力就是煞元驱动的另一门炮。

这还有什么好说的？白染觉得两炮在手，然后多杀怪升级把自己的煞元和魔力储量升上去，等自己蓝条超级长后再当一阵屯屯鼠把状态填满。

然后两门炮直接超频运转把所有魔力煞元全给瞬间轰出去，白染就不信这还拿不下古龙。

如果没拿下的话，读档再发育一阵。

“说到这个......”锐恩的语气突然变得谨慎起来，“我听闻你对那处牧场颇有兴趣。”

毕竟刚才那些黯灭复读了不知道多少次牧场了。

他停顿了一下，仿佛在斟酌措辞，“恕我直言......倘若真的有这样的牧场在经营，若是我的直觉没错，那处牧场背后，或许就与那些邪教的头目有所牵连，一般的人可没这种本事。”

他的声音压得更低：“而这些人中，说不定就有达贡之神力的持有者。毕竟，能够掌控如此邪器的，必然是邪教中最为核心的那些存在。”

“邪祟信众的信仰比任何教派都杂，他们不像正统的神教那样有着明确的信仰体系。有人崇拜恶魔，有人追寻远古的魔物，甚至还有人痴迷于那些可憎的魔族......而他们背后的势力更是盘根错节。有堕落的贵族在暗中支持，有野心勃勃的商人在其中谋利，甚至还有一些腐败的神职人员暗中参与。这些人各怀鬼胎，互相利用，却又彼此提防。”

“正因如此，他们不可能会有一个统一的领袖。”锐恩的声音中带着多年追查邪教的经验，“取而代之的是一个由各方代表组成的议会。每个代表都代表着不同的派系与利益。他们在追求力量这一点上达成共识，却在如何使用这种力量上永远无法统一。”

“像是达贡这种神器的所有权，对这群邪教徒来说绝对是件棘手的事情。”

他们绝对会为了魔神的真迹而抢破脑袋的，或许在自己不知道的地方，邪祟信众已经为此展开数次大混艹了，他们可不团结，涉及到各自的信仰和利益就会打个你死我活。

但或许真正为此流血的信徒可能到死也不知道自己在与其他教派搏杀真正为的是什么，他们不过是盲目的棋子，被背后的那些大人物煽动驱使。

“所以，你若是能找到他们的线索，达贡应该就有迹可循了。”

......

送走了锐恩，白染在原处整理着这些热乎的情报。

这达贡的尾巴尖尖，白染是肯定要想办法去找的，只是忙活了一晚上，却没有什么牧场的消息。

明明自己碰到了两个黑之裁判，但这两人对牧场貌似知道的也没比自己多多少，他们明显没有见到过牧场，却又笃定牧场确实存在。

白染都有些好奇他们是哪听来牧场的消息了，别是邪教徒放出来迷惑审判骑士的假消息吧？

“好了，你们分开站着，我数数有几只。”

既然暂时没头绪，白染还是先把和自己有关的事情搞清楚吧。

黯灭们迅速动了起来，分成了一百个个体。

这便是黯灭升格为眷属后的真面目了，所有的黯灭是总共由一百个意识体组成的集群。

“这么多？”

一百只黯灭倒是出乎了白染的意料，毕竟以前自己多操黯灭也不能做到分开操纵一百股。如今一百个黯灭奇形怪状的分散在周围，白染就像是被群狗簇拥的狗王......额，她突然觉得有些微妙，不太愿意了。话说为什么大多数黯灭对它们自己的本像认知是类似猎犬的形态呢？

黯灭是没有什么固定形态的，但意识体总会有一个自认为最接近自己的形象，这种形象只会在它们认为的正式场合使用......比如讨好老大。

白染粗略的看了下，大概七成黯灭都是选择了犬型的结构。

“你们之中最聪明的，出列！”

众黯灭你看我我看你，墨迹了半天后，终于有一缕黯灭被不情不愿地推了出来，其他黯灭也没闹，似乎这个人选是众望所归。

它们之所以犹豫，是因为觉得白染现在是在清算！这是要开庭了，先拷打一个战犯杀鸡儆猴！

什么最聪明的出列，出列的是去当战犯的啊！背最大锅啊！

毕竟刚才黯灭们没有得到牧场的情报，它们可是刚搞砸了一件事的。

白染眯着眼睛盯着那众眷属认为最拥有惊世智慧的黯灭看。

黯灭们为何会公认这个意识就是最聪明的呢？它们衍生出意识没多久，转化为魔神眷属后唯一两次行动就是抢冒险者猎物和支开奥萨。

看来真相只有一个了。

在自己伐倒秘纹灵木坐那雕救援型抛瓦猫的时候，黯灭们突然拟态成一条超大的黑犬，自己跑出去打劫了一群可怜的冒险者，夺走了他们猎到的一头魔物，还只留给他们一条腿。

破案了，应该就是这家伙想出来的主意了。当时自己没有因为黯灭的擅自主张而责备些什么，且顺手吸收了那个魔物。

也难怪其他黯灭会认可这家伙......白染有些头大，但事到如今也没办法了。

“以后你就是一把手了。”

她本来想说狗王的，但感觉太弱智了。

白染的本意，只是想要选出个管眷属的下手。

那只黯灭受宠若惊，它以为自己是被顶出来接受拷打的，似乎完全没想到自己摇身一变成了狗王。后面的一群黯灭也是气的直挠地，懊悔着为什么自己不在那时候走上前。

感情这不是在开庭清算战犯啊！

但如今它们也只能无能狂怒，同事突然摇身一变，成了狗领导，还是主子亲手提拔的好狗，它们还能说些什么呢？

那只黯灭突然傲了起来，脑袋高仰仿佛要上天，轻蔑地欣赏着它们挠地的丑态。呵呵，是的，自己就是最聪明的那个，看看这群蠢狗，一个个跟小丑似的。

所谓狗仗人势莫过如此。

【什么！？】

小圣大怒，祂觉得自己的地位突然-1了，这一把手的宝座不应该是自己的嘛！哪来的偷腥......额，偷腥狗？

死灭没有表态，也不可能会表态，毕竟它只是一把冷冰冰的魔剑。

第164章 魔王

夜已深。

帕米米给自己收拾了个房间，即便白染并不需要睡眠，但白染不好拒绝她的热情，而且直接说自己是不用睡觉的话，那就像是在说“我不是人”了。

她迫不得已待在了房间里面，躺在床上盯着那天花板，这双眼睛即便是夜间也能看清很多东西。

毫无睡意，如今睡眠对白染来说唯一的作用就是精神上的歇息，但她觉得自己现在的状态好得不能再好，完全不需要休息。

这大概已经凌晨一两点了，这里的窗户看不到佩里佩提亚的时计塔，白染只能大致猜测。

她决定给自己找点事情做，于是便拿出了一本魔法书。

不得不说，魔法真是神奇的学问，即便是一到三环的法术，也有很多能做到匪夷所思的事情，比如动物交谈、死者交谈这样在白染看来颇为神奇的法术，这些法术的学习门槛甚至不算特别高。

但很明显这本书里是不会有那么珍贵的法术的，即便它们只是三环及以下的法术。这种珍稀度的魔法书只会记载一些很常见的常规魔法。

一想到自己的渊星王冠能够记载魔法，白染就有了迟早有一天要去趟阿哈利姆的想法，魔法学院肯定有收纳无数魔法秘籍的图书馆，自己只要花几个月把所有书读一遍就能学会了，完全不需要担心学不会看不懂。

就像是，现实的人和游戏里的人一样，白染用魔力放技能的方式和游戏里丢技能差不多，她要放这个技能，然后就消耗魔力发动了，不像这里本土的生物那样有诸多的困难要克服。

“居然连魔神都能召唤出来......虽然只是一个尾巴尖。”

达贡的尾刺，达贡之神力，跨越了无数个千年被召唤到现世，这让白染感到无比震惊，邪教徒的献祭仪式还真有点东西。

果然不能小瞧信仰和魔法的力量啊。

这个时间点，整个佩里佩提亚都显得寂静无声。

但在另一个位面，那在过去被分割出去的魔界......此刻却吵闹的不行。

......

“牢艾呀，这个构装生物是？”

艾希萨尔眼角抽了抽，虽然已经被这样叫了好多次了，但她依然无法习惯。

“......殿下，这是最近在人类国家里特别流行的一种构装生物。”

被称为殿下的紫发魔族女孩，光着脚啪嗒啪嗒地走了过来，瞧着这个新奇但又复古的玩意。

她便是魔族的新王，涅罗。

涅罗虽然年轻，从她头上那对小巧的魔角就能看出来。她看起来神经大条，目光有些清澈的愚蠢，但实际上她非常聪明，是个“伪天然”。

至少在理论方面，涅罗也算是博览群书，只是没有太多实践上的经验，她的大多认知都来源于书籍，但身处魔界，很多外界的东西涅罗虽然知道，却从未亲眼去看过。

构装生物是被制作而成的生物，这项魔法工艺曾经在这个世界风靡一时，但又很快的没落了下去。

如今倒是因为魔法技艺的革新，这股风潮再次于人类城市中卷起了。

部分构装生物只被其创造者赋予简单的指令，而另一些则拥有复杂的情感以及独立思考能力。后者的难度倒是很大，比较少见。

通俗一点来说，构装生物就是活化的物品或者人造的生物。

眼前被艾希萨尔带来的就是一个构装生物，并且是以前就曾火过的类型，所以涅罗觉得其又新又旧。

它是构装生物的一个类别——活化物件中的活化盔甲。

面前这个是由一整副板甲组成的活化盔甲，并被附加上脚本化的语言能力，它被赋予的智慧貌似不怎么高。

沉重的铁甲跪倒在地，金属碰撞发出“咣当”的巨响。空荡荡的头盔微微低垂，仿佛在执行某种预设的程序。

“浑铁，向魔王殿下——致以——最崇高的敬意。”

不像人的声音从头盔中传出，每个词组之间都带着明显的停顿，就像是在按部就班地执行某种语言脚本，声音不带任何感情。

涅罗饶有兴致地看着这个笨拙的铁皮人。

“你取的名？”

艾希萨尔摇了摇头，浑铁这名字自然是这个构装生物的创造者取的，是魔族研发部的那群家伙。

涅罗对这个铁皮人很有兴趣，毕竟它太标准了，简直和书里的一模一样。

活化物件由强力的魔法制造，并被用以执行其创造者的命令。在没有新命令时，它们会尽可能的完善最后收到的命令。某些高级的活化物体能够流畅的与人交谈，或是有着仿造人形的形象，但是绝大多数活化物件只是单纯的自动机器。

显然面前这个是那种比较呆板的类型，只认死理的那种。

艾希萨尔清了清嗓子，开始向涅罗解释这个笨拙的铁皮人的来历。

“殿下，这类构装生物，是魔族研发部最新的成果。”她的语气中带着几分自豪，“通过一些特殊渠道，我们获得了相当完整的构装生物工艺。经过改良后，现在已经能够批量制造这样的活化盔甲了。”

涅罗饶有兴致地围着浑铁转了一圈，那副盔甲依然保持着标准的立正姿势。

“殿下可能不太了解人类世界的近况。”艾希萨尔继续说道，“最近在人类的城镇中，特别是那些贵族圈子里，掀起了一股收藏活化盔甲的热潮。”

她指了指浑铁：“这种构装生物有着独特的优势——它们不需要吃喝，不用休息，可以24小时不间断工作而且永远不会抱怨。最重要的是，它们的忠诚度是通过魔法铭刻的，大多活化盔甲只认死理，根本不用担心被人收买。”

“哦？”涅罗的眼睛亮了起来，身为邪恶的魔族中无比邪恶的魔族头头，涅罗自然已经多少猜到了研发部的打算。

“是的。”艾希萨尔露出了一个狡黠的微笑，“现在但凡是有点身份的贵族，都争相购买这种活化盔甲作为护卫。不仅实用，更重要的是有面子。您想想，在举办宴会的时候，门口站着几副款式稀有的高等活化盔甲，那些客人们会怎么想？”

而且艾希萨尔没提的是，活化盔甲的盔甲样式也能体现主人的审美和眼光，还有财力。那些人类贵族可喜欢追求个性化了，甚至很多贵族都因此开始学习盔甲的设计，只为了定制一个最能代表自己颜面的活体盔甲。

“而且很多掌权阶层也开始对这种护卫感兴趣了。”艾希萨尔继续道，“对他们来说，这既是一种实用的防卫手段，更是一种财力的象征。毕竟，能买得起高质量活化盔甲的，都不会是普通人家。”

“如今只需要您的授权，魔族就将对构装生物的市场展开渗透工作。”

他们要以商业的手段打入人类上层社会。

而这些出自魔族的盔甲，全都做了难以被查出的特殊手段，至少在一些不那么强大的国家，它很难被发现端倪。

只要魔族攻打那些被渗透的国度，这些融入上层社会的活化盔甲就会对人类举起反叛，成为魔族的内应。

如今的魔族，已经不同以往，它们是这世界上最先完成大统一的种族，并且在这百年间经历了改革......暴力依然是魔族的传统，但不再是唯一的手段。

从艾希萨尔这个魔将的变化就能看出魔族的改变，这个曾经极端强者崇拜、只懂得蛮力的家伙也放下了傲慢，接受那些她曾看不起的阴谋诡计。

“牢艾啊......”涅罗歪着头，紫色的眼眸中闪过一丝迟疑，“这是不是太狡诈了？”

她的语气天真得近乎孩子气，但艾希萨尔却从中听出了一种微妙的试探。

不过艾希萨尔早已经习惯了和涅罗的相处。

“殿下，我们是魔族，邪恶是正常的。”艾希萨尔适时地给出了她想要的答案。

“对哦......哇哈哈，太邪恶了！本王准了！”

这个计划足够邪恶，也貌似可行，涅罗很满意，反正就算施行失败，如今魔族也有足够的容错空间。

显然，涅罗是一个，优秀的魔王。

作为魔王，她一定会比奈文摩尔更加优秀。

懦弱的人民选出无能的统治者，无能的统治者催生懦弱的人民。

或许她曾有诸多顾虑，但在成为魔王的那一刻起......那个总是对杀戮与诡计感到不安的少女，必须被埋藏在王座之下。

正是这种刻意追求“邪恶”的态度，反而让魔族的凝聚力达到了前所未有的顶峰。

她能毫不犹豫的改变自己的本性，扼杀过去的自我，去成为魔族理想的君王。

因为从加冕的那一刻起，王座上的不再是涅罗的意志，而是万千魔族的意志。

这便是涅罗为王的觉悟。

“还有一件事。”

艾希萨尔的脸色有些古怪，似乎不是很想告知涅罗这件事情。

“有个自称【牧场】的势力想要和我们达成协作。”

很多事情，尤其是关乎外界的事情，都需要涅罗过目做出判断。

“殿下......邪祟信众不可信，我个人不建议殿下与那群疯子有所交集。”

这个【牧场】，艾希萨尔的直觉告诉她，是个非常麻烦的祸患。

那些疯狂的邪祟信徒，比起魔族更让人不寒而栗。

至少艾希萨尔觉得，哪怕是奈文摩尔统治时代的旧魔族，也不会如此残忍的对待同族。

第165章 埋葬晨光

隔日。

白染在早上五点的时候就离开了金钱猫。

和帕米米约定的事情，那些帝国人在中午11点左右才会到达佩里佩提亚，来拜访长期素食猫，所以自己还有点时间继续去调查牧场的事情。

如果说原先白染还有些犹豫，尚且没有确定下自己的下一程目的地，只是把牧场作为一个备选方案......那在得知达贡之神力的事情后，白染就决定这个牧场必须先去了。

毕竟按照锐恩的描述，邪祟信众中也有那种顶点存在，达贡之神力只会出现在这些人手中，而牧场应该是目前唯一有可能和这群家伙存在联系的线索了。

但出来后白染也发现，自己根本没什么头绪，不知从何下手去找牧场的相关线索。

反正锐恩他们这些黑之裁判也在找，他们的人脉和情报网肯定比自己强，不如等他们告诉自己？不不不，那白染就不能光明正大把牧场所有邪祟信众和可能附赠的恶魔全炼化成煞元了。

还是要想点办法呀......

“所以，你有什么头绪吗？小圣。”

【没有。】

“你不是圣剑吗，应该见多识广才对。”

【小圣真的没有听说过欸......小圣在深渊待了一百年，出来后也是落后时代信息闭塞的老家伙了，这么新潮的东西怎么可能知道嘛。】

看来牧场在百年前并不存在，也可能它的神秘远比白染想的要高，以至于牧场在维持如此之久后才在今天泄露了些许信息，暴露了自身存在。

那么......艾丝缇会知道牧场吗？她是否也在调查牧场的线索，还是压根不知晓这回事？

也不知道那些直面过霍德雷德的几个人都跑哪里去了。

这般想着，白染的余光却突然瞥见一抹熟悉的深蓝色。那是一个似乎在哪见过的人影，她的身体几乎是本能地闪向路旁的阴暗角落，背贴着冰冷的石墙，小心翼翼地探出头观察。

那是一个深蓝发色的半龙少女，慵懒地侧卧在街边的长椅上。清晨微弱的阳光透过树叶的间隙洒在她身上，映得鳞片闪烁着微光。

这家伙怎么会在这里......别是来找自己的吧？

少女曾经以龙人信徒的姿态在自己面前出现过一次，而当时白染砍下了她的脑袋。

法米纳......这家伙又想干嘛？

白染感知了一下渊星王冠，时间的锚点已经刷新，这意味着就算出了意外，也不必重复经历昨天的时间。

白染深吸一口气，从阴影中走出。面对这个家伙躲的再深也能被轻易找到，不如坦然面对。反正在时间的维度上，她始终占据优势。

祂很强，但还超越不了时间。

法米纳的形象哪怕化成人形也依然令人印象深刻。深邃如海的龙瞳中带着狡黠，深蓝的长发如瀑布般倾泻而下。她甚至懒得隐藏那对覆盖着细密鳞片的龙角和不安分的尾巴。

白染的目光落在这些龙族特征上，而法米纳显然注意到了这打量的视线，却故意装作毫不在意。

直到白染走近，祂才慢悠悠地开口：“啊呀呀，在这种地方看到龙人，很惊讶吗？”

法米纳慵懒地晃动着尾巴，“这片大陆上到处都是那些低等龙族的后裔呢，不过，赫赫......”她轻笑一声，“他们可比不上吾这般高贵。”

她的尾巴轻巧地卷着一个被咬了一口的苹果，“你的眼神有点吓人哦，这可冤枉吾了，吾这次来可不是专门为了找你的。”她赫赫笑着，“吾说过的，现在还没空给你编排新的剧目呢。”

“说到底，吾不过是来这里避个风头罢了，”法米纳的语气突然带上一丝恼怒，但很快又恢复了那副玩世不恭的样子，“有个讨厌的老巫婆，昨晚居然敢来掀吾的巢穴......赫，不过吾可是最优雅的古龙，才不会和那种只会用蛮力的丑东西计较。”

是打不过吧。

白染在心中暗笑，能去掀古龙巢穴的，大概也就只有其他四位古龙了。

原来古龙也要经历家庭纠纷？

她正琢磨着这个所谓的老巫婆会是哪一位时，眼前突然闪过一道光芒。

法米纳瞬移到了白染面前，近得几乎要碰上鼻尖。“赫赫赫，你好像完全不怕吾嘛......”她眯起眼睛，露出一个仿佛雌小鬼一般欠打的戏谑表情，声音中带着几分愉悦：“不愧是吾看中的演员呢，这样的胆量才配得上吾的剧本。那些胆小的凡人，连调戏的价值都没有呢。”

凡人捉弄起来实在太过无趣，所以法米纳更倾向于给那些凡人编排悲苦至极的命运，像个残酷的剧作家，看着他们沦陷于苦难，又或是在一次次磨难中变得愈发坚韧。

又或者让凡人突然得到无比的运势和财富，看着他们在享乐中步入腐朽的丑态，又或者成为济世救人的慈善家。

但玩了那么多年，无论结果走向哪种方向，她也是看腻了。那双古老的龙瞳中，流露出难以掩饰的倦怠。

在几乎下一个呼吸间，白染面前的龙女大脸就消失不见。

法米纳再次恢复了之前的姿态，百无聊赖地躺在长椅上，一条龙尾有一下没一下地轻拍着椅背。街上偶尔经过的路人对这里的景象视若无睹，仿佛这里只有一张普通的空椅子。

他们似乎无法注意到法米纳的存在。

也是因此......一个穿着皮甲的年轻冒险者朝这边走来。他的脸上还带着些许稚气，东张西望着，看样子是在寻找集结点，准备和队友们会合。当他看到这张“空着”的长椅时，脸上露出如释重负的表情，大步流星地走了过来。

长途的冒险需要准备不少的补给物资和备用装备，沉重的行囊压得他肩膀都有些变形，魔药和装备碰撞的声音随着他的脚步叮当作响。

不幸的是他来得太早了，距离队友们到齐恐怕还要一阵子。

更不幸的是，这里有一头古龙。

“蠢东西。”

法米纳的声音里带着一丝厌烦，就像在抱怨一只爬到餐桌上的蚂蚁。她连头都没抬，只是微微侧目看了他一眼，深蓝的龙瞳中闪过一丝不耐与轻蔑。

刹那间，深蓝色的魔纹如同蛛网般爬上了冒险者的全身。那个年轻人甚至毫无察觉，他脸上还保持着疲惫却期待的表情，仿佛正期待着即将到来的冒险。血肉已经开始寸寸崩解，从指尖开始，一点点化作淡蓝色的光点，如同萤火虫般消散在清晨的阳光中。

白染平静地看着那些四散的淡蓝光粒，平淡的表情看不出什么情绪，仿佛对此毫无反应。

“......我有些事情要问你，”白染突然开口，声音不喜不悲，“但这里不够正式，跟我来。”

说完，白染便转身向着某处走去。她没有回头，也不在意法米纳会如何回应。因为她知道，法米纳一定会来。

法米纳眯着眼睛，饶有兴致地看着白染离去的背影。

“赫，无趣。”

她轻哼一声，语气中带着几分不悦。

故意在“勇者”眼前虐杀凡人，白染却没有给祂做出有趣的反应，法米纳只觉得扫兴。

“还真是高高在上的语气......赫赫，不过优秀的演员总是有优待的，吾可是最大度的古龙，就原谅你这次的不敬。”

说完，祂的身影渐渐黯淡，如同晨雾般消散。祂确实会如白染所想那般跟过来，毕竟白染是特殊的。

也因此，这里不会再有凡人遭受无妄之灾。

......

不久，三个年轻的冒险者说说笑笑地来到了约定地点。阳光依然明媚，长椅上只余下几片落叶。

“喂，安诺又睡过头了吧？”一个扎着马尾的女孩道，尽管语气不耐烦，脸上却没有任何怨色，“明明说好今天一定要准时的。”

“别这么说嘛，莉娜。”身材魁梧的青年笑着打圆场，他身上的铠甲还带着打铁铺的油味，崭新的护具在阳光下泛着柔和的光泽，想必是昨晚刚修补完。

每个人似乎都为今天做好了充足的准备。新添置的装备，仔细打理过的武器，鼓鼓囊囊的行囊，无一不显示着这次远行对他们的重要性。对这个小团体而言，这或许是冒险生涯中非常有纪念意义的一天，也是他们实现梦想的一次大胆跃进。

“昨天安诺不是忙着准备补给到很晚吗？咱们第一次出远门，难免会紧张过头。”青年朝莉娜挤了挤眼，“安诺怕是和你一样，紧张得一整晚睡不着吧，你看你这黑眼圈跟个女鬼似的......哈哈哈！”

“哈！？我才没有啊！”莉娜的脸一下子涨得通红，下意识地摸了摸眼睛下方，小声嘀咕着真的有那么明显嘛？

“不就是迷宫探索嘛，有什么好紧张的！？”她的声音不自觉地提高了几分，引得路过的行人纷纷侧目。

“可是，这里明明有他的气味诶。”第三位冒险者的种族并非人类，狗头兽人抽了抽鼻子，困惑地环顾四周，“安诺是不是在和我们玩捉迷藏呢？”

“啊？又来这套？”莉娜叉着腰，但嘴角却不自觉地上扬，“都这么大人了还玩这种把戏，真是幼稚鬼......”

空气中飘过几缕若有若无的蓝色光点，在晨光中一闪而逝。

第166章 蠢死了

白染带着法米纳穿过起始之森茂密的树林。

清晨的薄雾还未散尽，在林间缭绕，为这片魔物森林增添了几分神秘。

枝叶间偶尔传来飞鸟扑棱的声响，又或是小动物窸窸窣窣的动静，但随着两人的靠近，这些声音很快便消失无踪。

最终，她们停在一片略显空旷的林中空地。

这里的草木似乎经过“精心修剪”，形成了一个天然的谈话场所......好吧，所谓的修剪不如说是暴力的破坏，这里原先是金轮草的富集地，因为此前白染在这里偷袭过老魔王的行为，这里变得非常空旷。

“赫赫赫......”法米纳环顾四周，轻蔑地笑道。

她的龙尾有一下没一下地拍打着身旁的古树，发出轻微的啪啪声，“这种荒郊野岭就是你说的正式场合？”

白染甚至没有搭理祂，只是静静地站在那里，仿佛在思考着什么。

法米纳眼神变得有些危险，但转瞬即逝，很快又恢复了往常那副玩世不恭的模样。

祂有些搞不懂，为何白染一点都不怕自己发难？祂可是无比强大的古龙，即便白染的能力让她具备非常强大的生命力，自己也依然能够轻松折磨死这家伙。

她就不怕触怒吾？她凭什么觉得吾不会杀她？

难道是击退了那头疯龙让这家伙分不清自己几斤几两，觉得能和古龙掰手腕了？如果真是这样的话，法米纳倒觉得白染这家伙也太没意思了。一个好不容易找到的独特玩具，若是这般不知天高地厚，那可就太令龙失望了。

“我要问你一件事，”白染突然转身直视着那双深蓝的龙瞳。

这双眼睛仿佛深海般幽邃，其中蕴含着难以言喻的古老智慧，却又带着几分慵懒与玩味。

赫赫赫......终于还是没忍住吗？

法米纳心中暗笑。是不是要质问自己为什么要干那些事情了？她不相信白染真就没一点脾气，对此前自己设下的勇者斗恶龙戏码和虐杀凡人的行为没有一点怨言。

虽然那场戏最后的结局不尽人意——恶龙被赶跑，没有造成任何伤亡，但古龙内部因此出现的混乱已经让法米纳吃足了乐子。

“你知道【牧场】吗？”

“......”

法米纳的脸顿时垮了下来，那虚伪的笑容也消失不见。祂的尾巴不耐烦地甩动了几下，拍打在地面上发出啪啪的声响。

“啧......不知道，听都没听说过。”法米纳的语气中带着明显的不耐。

法米纳觉得无趣，祂突然觉得今天的白染很是奇怪，仿佛是刻意在气自己一般，白染一直在说祂不感兴趣的话，和没有意思的反应。

“嗯？你不是古龙吗，这都不知道？”白染夸张的叹了口气，耸了耸肩，满眼的“失望”，“那没你事了，你自己回去吧。”

激怒吾是没有用的，蠢猫。

赫！察觉到白染的刻意行为，法米纳也是来劲了，祂优雅地甩了甩深蓝色的长发，嘴角勾起一抹戏谑的笑容。白染想让自己急，那祂就偏不急，看看到底谁先沉不住气！

她的表情像是听到了什么好笑的事情，“吾为什么要知道这种东西？”

她的声音中带着几分慵懒与不屑，“谁会闲着没事整天关注一群蚂蚁的生活？”

“你啊。”

这句话让法米纳的表情微微一滞。那双龙瞳中闪过一丝异样的光芒，尾巴也停止了摆动。

片刻的沉默后，法米纳的嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

这蠢猫，是不是有些太嚣张了？

法米纳觉得自己该敲打敲打这个越来越膨胀的家伙了，绝对不是因为自己想要出出气。

“赫赫赫......”祂轻笑着，声音中带着几分危险的意味，“你想知道【牧场】在哪里？”

深蓝色的魔力在祂周身流转，连空气都开始扭曲。法米纳眯起眼睛，龙瞳中闪烁着捕食者般的光芒：“只要吾想，这种信息分分钟就能洞悉。但如果你想知道的话......”

祂释放了龙威，故意拖长了语调，尾巴轻轻摆动，似乎在等待白染露出期待或是恐惧的表情。

说实话，自己的行为有失优雅，仿佛像是小孩子置气，但法米纳也不想管了，眼前这家伙根本没把祂放在眼里，在白染彻底变成没意思的玩具被祂废除前，法米纳还是想试着“修好她”。

“那就得付出相应的代价。比如说......”法米纳的指尖泛起幽蓝的光芒，“让吾好好‘招待’你一番如何？”

然而白染的反应却完全出乎祂的意料。

“哦，那你打死我吧，”白染耸了耸肩，语气轻松得仿佛在谈论今天的天气，“反正我也不想活了。”

法米纳的动作僵在半空，连魔力的流转都为之一滞。祂那张优雅的面容上难得露出了呆滞的表情，龙瞳中写满了难以置信。

这......这是什么情况？

祂原本预想中的威胁、讨价还价，甚至是求饶，统统没有出现。取而代之的是一句轻描淡写的“我不活了”？

法米纳感觉自己精心准备的台词和姿态突然失去了意义，就像一拳打在棉花上，毫无着力点。

“你......”法米纳张了张嘴，却一时不知该说什么。

祂看着白染仿佛死咸鱼一般毫无梦想的眼神，一时陷入了沉默。晨光透过树叶的缝隙洒在白染脸上，却照不进那双失去光彩的瞳孔。

真的假的？为什么这蠢猫会变成这副样子？这可不行，这很不好！

法米纳能接受白染蠢一点，甚至可以允许她偶尔不按剧本走，不如说祂更期望这样......但是不能接受她失去了对生的坚持。

一个主角是摆烂咸鱼，是活是死都无所谓的剧本......这简直太无聊了，烂透了，毫无乐子可言，法米纳甚至不想为这类人编写任何的剧情，放平时祂看都懒得看一眼！祂的尾巴烦躁地拍打着地面。

祂现在还是不想放弃白染这个目前来看具有不可替代性质的玩具的，法米纳打算再尝试一下，如果实在修不好......再说吧。

法米纳觉得自己该回去仔细思考一下今后的方针了，该怎么重新唤醒白染对生的渴望。

“咳，蠢猫......”法米纳清了清嗓子，语气中少了几分戏谑，多了几分认真，“收起你那无聊的把戏。”

“罢了，谁叫吾是最大度的古龙呢？这点小事，告诉你便是。”

深蓝的古龙神力如潮水般扩散向了整个世界，法米纳开始搜索【牧场】，对祂而言，这确实是不值一提的小事，祂看遍地表只需要几分钟的时间。

在这等待的闲余，白染依然保持着那副咸鱼般毫无生气的眼神，仿佛对什么都提不起兴趣。这副模样让抽空观察了一眼白染的法米纳心中越发不安。

怎么会变成这样呢？明明昨天不还好好的？看着也不像假的啊，这种半死不活的样子整个世界都找不出几个这鸟样的，不像演的。

而白染内心则是在诧异。

这么好搞定？自己这是歪打正着了？

这种眼神和活死人般的气质，白染是从奈文摩尔和早期锐恩身上学的。

不想活了不过是骗骗法米纳、不想让这家伙称心如意故意气祂的，法米纳可根本弄不死自己，除非祂能察觉世界进程的回溯。

自己可太想活了。

还好之前见过这类人，不然演都演不出来.....白染觉得自己演得还挺像的，没想到奈文摩尔那b样子还派上了点用场。她用余光偷偷观察着法米纳的反应，心想自己这招确实管用，只是没想到法米纳对此反应这么大。

看来这蠢龙比自己想象中更在意戏剧的质量啊。

两个各怀心思的家伙，一个装作生无可恋，一个则为了“剧本”的发展而焦虑。

三分钟过后。

“果然是个无聊透顶的东西。”

法米纳似乎已经洞察了所谓的牧场，显然这个势力的表现不能让法米纳感到有趣，似乎早已对类似的存在司空见惯。

“哼，幽暗地域，自己找去吧。”

祂甚至懒得围观白染的这场戏码，只给了一个大区域为线索。

但这也足够了，白染已经满意，至少比蒙头瞎找要好，等自己偷摸发育一段时间，拿着达贡之神力再把法米纳这欠收拾的家伙给干死。

而一边的法米纳则是无比郁闷。

真是蠢死了，这傻猫，活着好好的怎么就想不开了，要不让那老巫婆给她洗洗脑，灌输下祂那歪理？

法米纳可没兴趣去玩弄一个毫无生气的活死人，这种无趣的家伙就连像样的剧本都写不出来，如果白染之后还是未能对生唤起热情，祂就要考虑考虑销毁这个玩具了。

祂不能接受一个没有生命热情的主角。

虽然有些可惜，但再珍贵的玩具，失去了玩弄的价值，于法米纳而言也就没必要让她继续存在了。

“但是......老巫婆怕是还在永夜之城蹲吾吧？”

刚被拆了龙宫，自己就要回去有求于祂？法米纳大怒，自己还要不要面子了？

白染的价值还不至于让法米纳去拉下脸求维萨拉贡原谅，祂从不服软！

还是等这风头过去吧，老巫婆一生气，智商达到峰值，不好忽悠啊。

还是等老巫婆冷静下来变好骗了再回去吧。

第167章 古龙之间

这里是黑夜神域。

白昼在此地早已成为传说，唯有永夜才是这里亘古不变的主题。

巍峨的城市伫立于永夜之中，它有着无数个名字——永恒之城、永夜之城......而最为人所知的，是它作为魔法使圣地的名字：诺克隆恩。

曾经高耸入云的古龙尖塔如今已化作断壁残垣。无数渺小的人影在废墟间穿梭，他们为重建这座宏伟建筑而忙碌着，蚂蚁般的身影在庞大的废墟前显得格外渺小。

白发的高挑丽人在遥远的某处看着忙碌的人群，苍白的指尖轻轻敲击着斑驳的石栏，发出清脆的咔哒声。祂很生气，这种情绪在祂身上并不常见。

维萨拉贡很生气，一生气，平日里迟钝木讷的思维就会变得异常活跃。

用法米纳的话来说，维萨拉贡是个老年痴呆，但是一生气就会变聪明，那时候就很难将其忽悠的团团转，那时候的她，连最细微的谎言都能察觉。

但这并不是真的智商提高了。

维萨拉贡太老了，老到祂早已厌倦了维持清醒的意识。在漫长的时光中，祂选择了让自己的思维陷入半休眠状态。这让祂看起来总是心不在焉，仿佛一个天然呆的冰山美人。

祂曾经总会因为身上的死气而在空旷的荒地发呆，这种生活方式早就磨平了维萨拉贡的心性，变得呆滞。

祂经常能在同一个地方伫立数日，一动不动，仿佛在思考着什么深奥的问题。当初魔界的魔族们私下议论，说古龙大人一定是在思考那些远超凡人理解的玄妙之事。但真相则是——祂可能真的只是大脑宕机了，忘记了时间的流逝，在那发呆而已。

毕竟这是祂一生中的常态，是祂大半辈子都在干的事情。

只有在愤怒这样强烈的情绪刺激下，祂沉睡的意识才会被唤醒。那些被尘封的思绪会如同泉水般涌现，让这具死寂的躯壳短暂地“活”过来。

常态的情况并不完全是因为维萨拉贡缺乏和他人的交流沟通，也有一部分原因出于祂的身体状况。

祂太老了，且维萨拉贡是五个古龙中最特殊的那个。

祂是头死龙，祂没有心。

维萨拉贡的古龙真身没有任何血肉，没有鳞片。巨大的龙骸骨构成祂的身躯，唯有浓郁的死气化作黑炎环绕其间。在那森森白骨的最深处，幽蓝的龙魂之火微弱地燃烧着，这是祂仅存的生命迹象。

即便化作人形，祂也没有任何的青春活力。祂的性子如死人般苍白木讷，那双眼睛若不是有龙魂之火在其中燃烧，怕是完全的死人那浑浊的双眼，任谁都会以为这是一具精美的尸体。

那张精致的面容虽然美得惊心动魄，却总带着某种不属于人世的苍白与疏离。

没有体温，没有心跳，没有呼吸，在漫长的时光中，就连思维也开始腐朽，所幸在如今，祂终于不用在那枯燥的等待龙魂的凋零。

维萨拉贡其实和盖博斯没差多少岁数，但盖博斯却显得依然年轻。

风是自由的，是永远在流动的，盖博斯的肉身有着近乎永恒的寿命，但没有什么生命能真正做到永生，灵魂是会衰老的，哪怕是古龙魂都无法完全抵抗时光。

回到正题，维萨拉贡现在有些后悔。

刚才因为冲动，不小心就把法米纳的龙宫拆了，打草惊蛇让法米纳给溜走了。

倒是苦了这些凡人......重建宫殿怕是一个大工程。

“你到底在想些什么呢......”

如今的颠覆智商维萨拉贡，就连说话都不磕巴了。

祂对法米纳这孩子非常无奈......古龙中最小的妹妹，却有着非常让人头疼的天性，而且对祂们都有不小的敌意。

维萨拉贡本习惯了容忍法米纳的恶行，护短的死亡之翼毕竟做不到伤害自己的同胞，但......

这一次，法米纳差点毁了霍德雷德。

风将故事带给了自己，得知发生了什么的维萨拉贡无比愤怒，祂没想到法米纳甚至打算害死霍德雷德。

如今小弟的疯病已经恢复，也被盖博斯及时打断了反转......真是不幸中的万幸了。

但险些丧失同胞，让维萨拉贡依然后怕不已。

祂已经决定了要给法米纳一点教训。

老家伙固执起来，是说什么都不听的，这次哪怕是盖博斯阻止自己，祂也要把法米纳的屁股打开花。

“你逃不掉的......无论逃到哪里我都找得到你。”

维萨拉贡脸色阴沉，化作一缕黑火，消散在黑夜神域之中。

“找到你了。”

沙哑的声音渐渐消散在空中。

在维萨拉贡走后，一缕苍青之风飘至此地，可惜它已错过。

这是盖博斯的寄信方式，携带声音与信息的微风，这头老东西依然保持着非常古老的做派。

——那孩子，我将祂安置在了南方大陆的一个兽人部落，我很忙，你有空去照看下。

——如果有斯嘉蒂的行踪，我会告知你的。

——大哥再多嘴一句，小维啊......真不和我一起去找龙主吗？

没能寻到收件人的微风，又刮向了另外的方向。

......

“幽暗地域啊，这块地大不大啊，找起来麻烦不。”

没听过的地方呢，白染现在已经开始思考怎么把这家伙打发走了，摆出一个标准死鱼眼和维持半死不活的衰样很累人的啊，她又不是奈文摩尔。

“你这蠢猫咋这么多问题？自己找去，吾......”

跟特么大爷似的这蠢猫，注意你对吾说话的态度！真是欠收拾了！

本想教训一顿白染的法米纳突然脸色一变。

不是，这么快就追过来了！？

法米纳依然低估了维萨拉贡的颠覆智慧，自己设下的足以让这世间任何法师都察觉不到祂的诸多法术都没能拦下维萨拉贡对自己的追踪。

唰的一下，法米纳化作一道深蓝色的流星瞬间消失不见，留下一脸懵逼的白染。

发龙疯了这是？

算了，白染算算时间，帝国人也差不多快来了，该回去给帕米米镇场子了，顺便问问幽暗地域的情报。

......

与此同时。

锐恩将剑抵在了一个灰骑士的喉间。

“帝国的湮灭骑士......来这里干什么，说。”

第168章 帝国暗卫

“帝国的湮灭骑士......来这里干什么，说。”锐恩的声音冰冷，剑刃微微用力，在灰骑士的脖颈上留下一道浅浅的血痕。

湮灭骑士，是帝国最为可怕的刽子手和利刃，代表着帝国“赶尽杀绝”的意志。湮灭骑士团的存在本身就是为了执行帝国的各种极端命令，他们以无情和高效著称，是帝国解决重大威胁和压制叛乱的终极手段。

他们的出现就如同其“湮灭”之名，某种事物一定会在这一刻后彻底的消失，每一次出现都伴随着血与火的洗礼。

这是一群摒弃人性的刽子手，同时也是对帝国最为忠诚的那几批骑士之一。

这里存在什么帝国决心要消灭的目标？

灰骑士沉默了片刻，似乎在权衡着什么，最终还是开口道：“护卫任务。”

“护卫？”锐恩眉头微皱，“护卫不派帝国神盾？你们湮灭骑士什么时候还管这个了。”

然而眼前这名灰骑士却出奇地平静。他甚至没有做出任何防御姿态，仿佛完全不在意抵在咽喉的利刃。

那灰骑士似乎比锐恩还无语，身为一个湮灭骑士，他见识颇多，在锐恩拦住他的一瞬间就认出来了。

这是黑之裁判。

那灰骑士轻叹一声，语气中竟带着几分无奈：“黑之裁判大人，这是陛下的旨意......你大可放心，我可没带灭绝令。”他似乎对自己此行的任务也颇感诧异，“如今帝国早就不同以往，我知道外界传闻中我们是个什么形象，但......”说着耸了耸肩，“这次我真只是奉命暗中保护而已。”

锐恩觉得活得久还真是有意思，他漫长的一生中倒是头一次听说湮灭骑士这群冷血的杀胚还会有从事暗卫的一天。

帝国确实有些不同以往了，百年前曾掀起战争浪潮的老皇帝病逝，曾经的帝皇长子作为新帝登基，整个帝国都出现了巨大的变化，但也有很多事情没有变。

说起来，时间过得还真是快啊，这新帝皇的子嗣都差不多长大了。

“按照常理，一个黑之裁判出现在这里，应该比我这区区一个湮灭骑士更不祥吧？”灰骑士的话里带着几分揶揄。

“......”锐恩沉默片刻，收回了剑：“所以，你的护卫对象？”

灰骑士略作思索，似乎在思考要不要说：“三皇子殿下。殿下以商会名义出行，我等奉命暗中保护。”

灰骑士觉得对黑之裁判透露这个任务的信息并无不妥。

锐恩略显意外地挑了挑眉。

三皇子？那位传闻中被逐出皇室，对权力毫无兴趣，成天只想着周游世界的那个？

对如今帝国比较了解的人都知道三皇子不关心政治，不关心权力，只想游山玩水，梦想是走遍这个世界的每个角落，记录每一个自然奇观和人文景致，以及沿途遇到的各种奇珍异兽。

锐恩听说帝国皇室对这家伙颇有微词，而如今的帝皇，更是将其驱逐出了帝国皇室......但这些都是传言而已，谁都不知道这个三皇子如今身在何处，又在干些什么。

今天锐恩逮到了这个作为暗卫的湮灭骑士，倒是推翻了这些传言......看来所谓的驱逐不过是个幌子，是当今帝皇成全三儿子理想的方式罢了。

他现在组建了一个商会，以商会的名义游历诸国，活得可太好了，正走在实现自己理想的路上，还有暗卫暗中保护他的生命安全......这帝皇对自己孩子还真是好。

既然是商会，且又是帝国人，那么这三皇子来佩里佩提亚的目的应该就很好猜了，无非是为了金钱猫那拍卖在即的未知远古机械。

是的，未知远古机械，虽然初步的鉴定结果给它取名为“编译器”，但是因为有诸多前车之鉴，很多人根本不相信那群狗屁鉴定砖家的屁话。

编译器真正的价值在于，它是一个全新的发现，曾经挖掘的那些远古机械中，并没有和这个机械同型号的。

开远古机械的盲盒，想想都刺激。

“所以他是冲着金钱猫商会的远古机械来的？”

身为帝皇之子，肯定也不能只玩乐，就算帝皇成全了三皇子的理想，肯定也要有什么代价作为对皇室的交代才行。

事实也是如此，三皇子每年都需要“远古机械”作为自己的业绩带回给帝国，这便是三皇子换取自由的筹码。

但锐恩觉得帝皇或许根本不关心这点筹码，这应该是给帝国其他高层看的。

“......殿下对此事志在必得。”

全新类型的远古机械，帝国自然会对此感兴趣，这次三皇子的行动甚至有皇室的些许支持，他们准备的财力甚至超越了一些小型国家的举国之力，更何况稀罕的远古机械附近会自动刷新帝国人这一点，已经是这片大地上人们的共识了，帝国铁了心要的东西，很少会有人跟他们争。

“那你那三皇子知道自己被湮灭骑士跟着吗？”

“......”

灰骑士总觉得锐恩这话听着怪怪的，“殿下没必要知道”。

这是帝皇的意思，哪怕是帝国人也对湮灭骑士抱有很大的畏惧。

所以为啥一定要让湮灭骑士暗中保护呢？这帝皇咋想的？锐恩搞不明白。

“对了，你们帝国有【牧场】的情报吗？”

灰骑士愣了一下，“我没听说过。”

锐恩内心暗暗失望，“这势力可能私藏了不少远古机械，你闲着没事可以找找线索，就这样，你忙去吧。”

私藏远古机械？锐恩哪知道牧场有没有藏着远古机械，但说b话谁不会说呢？这群灰苍蝇找线索的能力可比自己这黑之裁判效率高多了，能顺便利用下没啥损失。

灰骑士目送锐恩消失，在原地一动不动好久，思绪纷乱。

什么牧场？养牛的还养羊的？这名字听着也太过普通了......这还能和远古机械有关？是藏了啥加快畜生繁殖的远古机械吗？这种机械是不是能解决帝国的北部饥荒？

不对......灰骑士心中思索，能让黑之裁判惦记的肯定不是字面上那么简单，大概率是和邪祟有关。

“原来如此，”他低声自语，“是养人的啊......”

第169章 帝国三皇子

“普西娅走了？怎么招呼都没打。”

白染回到金钱猫时，从殁的口中得知那下头精灵已经人去楼空。

“她有留一封信哦，说是原谅她的不辞而别什么的......貌似普西娅是被拉蒂克大人直接抓回阿哈利姆了，所以没办法来和我们打个招呼。”

殁似乎昨晚睡眠质量不行，白染也不知道自己是怎么感觉出来的，明明殁的黑眼圈每天都挺严重的。

这是不是说明自己更聪明了？比如感知更敏锐了啥的，白染也挺羡慕那些能仅靠微表情和呼吸、心跳上的细微变动就洞察一个人内心的高手，她的眼力和感知力虽然足够，但判断力却不够，也缺少经验......白染有一搭没一搭的想着。

“拉蒂克是谁？”

“嗯？老大不知道吗，就是大魔导师拉蒂克哦，此代的奥术至尊，也是如今阿哈利姆魔法学院的校长，普西娅貌似以前在那所学校当过老师呢。”

“听说那位至尊甚至掌握了传说中的九环法术......”

殁看起来很向往，明明她都不会什么法术，但好像对这些传奇魔法非常感兴趣。

啊，想起来了，貌似在打霍德雷德时见过来着。

白染有些后悔当时为了隐藏勇者身份直接离场了，要是从拉蒂克那讨点高端些的魔法书啥的，自己的渊星王冠就可以抄来一堆高级魔法了。

这世界的法术垄断还挺严重的，白染在最近开始有意收集魔法后，这种感觉越发明显了。也难怪诺克隆恩和阿哈利姆是不少法师梦寐以求的理想之地，那里存有太多魔法了。

至于传说中的九环法术......白染倒是没有学不会看不懂的顾虑，她相信渊星王冠是能够做到的，只要渊下星看得懂就行了，自己只需要到达释放九环的硬件门槛就ok了。

但是这种法术估计很难得到吧，想让王冠有机会抄估计都很难。

“老大，来尝尝味道怎么样。”

殁正在准备招待帝国人的点心，来得有些早的白染则成为了试菜员。

但很可惜白染不专业，对美食也已经没了曾经在深渊时的热情，到头来殁得到的反馈也只是“好吃”，“不错”，“很甜”。

若是殁曾经能在烈日之森遇到白染，应该会有不少共同话题吧。

......

帝国，这个世界最强大的几个人类势力之一。

对于远离中央大陆的种族和势力而言，帝国依然是那个令人畏惧的庞然大物。他们的记忆还停留在老皇帝的时代——那个铁血帝皇带领帝国掀起一波又一波的战争浪潮，将帝国的势力扩张到前所未有的广度。

在百年前，他甚至掀起了那可怕的战争。

然而中央大陆的人们却能真切地感受到这头巨兽的转变。新帝皇登基后，帝国的扩张脚步明显放缓，甚至可以说停滞。取而代之的是频繁的外交活动和商业往来，曾经剑拔弩张的边境线上，如今多了许多商队往来的身影。

可即便如此，各方势力对帝国的戒备却从未放松。毕竟，这个庞大帝国的核心力量从未衰减。那些曾让敌人闻风丧胆的远古机械军团仍在，神秘的湮灭骑士依然活跃，帝国对远古机械的掌控也一如既往地紧密。

新帝皇——那位老皇帝最为器重的长子，虽然展现出了与父亲截然不同的统治风格，但谁又能说得准这是否只是一种伪装？毕竟他可是那位好战君主最为出色的继承人，那些令人胆寒的手段或许只是暂时被收起，等待着合适的时机重现。

毕竟，他可是那老怪物最优秀的儿子，谁知道会不会是一个笑面虎。

帝国就这样以一种微妙的姿态立于世界之巅：表面上展现着前所未有的友善与开放，却在温和的外表下依然保持着令人心悸的威慑力。新帝皇用他的方式证明，有时候，一个微笑的帝国比一个怒吼的帝国更令人忌惮。

......在距离佩里佩提亚不远处，一支规模不大但装备精良的商队正缓缓驶向这冒险者之乡。马车上漆着“远方商会”的徽记——一只展翅的信天翁，衔着一枚古老的齿轮。

商队的主人，正靠在马车车窗边，望着两边再熟悉不过的景色。他生得一头灿金色的微卷短发，在阳光下熠熠生辉。他嘴角挂着温和的笑意，那双湛蓝的眼眸中看不出什么身居高位的傲气，就像任何随处可见的冒险者一般，永远带着对未知的渴望。

与其他商人不同，这位年轻人既不像北方商人那般裹着厚重的皮草，也不似南方富商般穿金戴银。他只着一件剪裁得体的深蓝色外套，内搭米色衬衫，再配上一条深色长裤，像个四处游历的富家公子。但那种与生俱来的优雅气质，却怎么也掩饰不住。

洛特温已经不是第一次来佩里佩提亚了。

对于佩里佩提亚，洛特温是抱有相当大遗憾的。深渊在他还没出生时，就已经彻底的被封锁，可怕的深渊诅咒让世人难以再次探索深渊。

那些奇异的景色，都成了只记载在书本和影像魔具中不可触及的幻影......纵横交错的深岩洞窟，深埋地下的烈阳之森，两极反转的颠倒之海，狂风肆虐的风暴裂隙，魂灵密集的龙骸之谷，寒风呼啸的极寒冰狱，仿若地狱的火神之炉......

他不知道自己有生之年还能不能去亲自经历深渊的探险，或许那独属于自己的世界地图之中，永远都有一块区域没办法填补上空缺了也说不定。

真是令人遗憾，但是洛特温觉得自己还年轻，他还不想放弃深渊，所以他如今也在寻找避开深渊诅咒的办法。

这位年轻人正是帝国的三皇子——洛特温，虽然现在他更喜欢别人称他为“洛特”。在他的商队中，只有寥寥数人知晓他的真实身份。

远方商会的核心成员不多，却都是洛特温精心挑选的心腹。

“记住了啊，我们只是一个对远古机械感兴趣的普通帝国商会而已。”

“晚了，会长。”

什么晚了？洛特温突然觉得有点不妙。

“会长，有些天猫是会说话的。”

废话，洛特温寻思那些魔法猫咪都他喵的会飞了，会说话有啥大惊小怪的？

“它们肯定把看到皇室印记的事情告诉帕米米了。”

“啊？哪来的皇室印记？？？”洛特温一愣，想半天没明白自己带了啥有皇室徽记的玩意。

只是还来不及洛特温细想，车队突然停住了。

“会长，有个龙裔拦路。”

龙裔？

“他拦我们干嘛？”

洛特温下车看过去，发现那拦路的龙裔高大无比，看起来就气宇不凡，背着一把尺寸大的夸张的不知道什么武器，巨能打的感觉。

这是个白青色的“龙裔”。

老实说，洛特温还没见过这种颜色的“龙裔”。

“这位阁下，”洛特温露出一个得体的笑容，语气谨慎而不失礼节，“不知有什么是我们远方商会能效劳的？”

洛特温不是蠢人，也从不把自己皇子的身份视为高人一等，相反他看人很准。不如说如今帝皇的子嗣没有蠢材，他的兄弟姐妹都是非常优秀的人，父皇更是让洛特温无比敬仰。

这家伙，洛特温一眼就看出来，他们一队伍的人都打不过，招惹他不是明智之举。

洛特温的“危险感知”发动了！

“哈哈哈！”

那白青色龙裔突然仰头大笑，那双竖瞳中的凌厉之色消散了，取而代之的是一种豪迈的笑意。 祂的声音浑厚有力，“你这人类小子，说话倒是挺有意思。看着年纪不大，举止倒是周到。”

“老子叫盖博......额，盖博兹，问小兄弟你个事。”

这位白青色龙裔虽然体格惊人，举止却意外地平易近人。

第170章 不可饶恕的慈悲（5400字）

“说起来，”洛特温一边为盖博兹斟茶，一边随意地问道，“阁下为何会对冒险者感兴趣？以您的实力......”

没错，盖博兹拦下了自己的车队，只是问问冒险者的相关事宜。

看来又是一个被佩里佩提亚冒险者之乡的名号吸引来的强者呢。

说实话，洛特温觉得这个自称盖博兹的龙裔真是有一种奇特的气势，明明是个在洛特温直觉看来极其危险的家伙，但在短暂的相处后他就难以维持那种戒备了。

这种感觉很难形容。洛特温作为帝国皇子之一，见过形形色色的强者，从帝国的湮灭骑士到父皇的禁军统帅，他们都带着一种令人生畏的威压。那是实力与地位交织而成的气场，叫人不敢轻易靠近。

但眼前这位龙裔却不同。

他身上确实有着一种令人心悸的力量感，仿佛深海中沉睡的巨兽，又像是山脉中盘踞的远古生物。那种力量之强大，甚至让洛特温怀疑就算是他父皇最信任的勇士，在这位龙裔面前也未必能讨得了好。

然而，这股惊人的气势却并非咄咄逼人。相反，它更像是一种......自然而然的存在感。就像你无法质疑高山的巍峨，也不会对大海的浩瀚心生抗拒。那是一种超越了单纯武力的境界，是历经漫长岁月后沉淀出的从容。

“就像是在和一座会说话的山聊天。”洛特温在心中暗自感叹。

这位龙裔说话时的神态，举手投足间的气度，都透露着一种难以言喻的......包容？不，与其说是包容，不如说是一种超然。仿佛世间万物在他眼中都是差不多的，不分贵贱，不论种族，在他看来都是差不多的“凡人”。

“只是兴趣使然而已。”

实际上，盖博兹就是盖博斯临时想的名字而已，其实化形后的古龙只要想刻意伪装，隐瞒古龙的特质是非常容易的，也没必要搞假名什么的。

盖博斯其实对冒险者并不怎么感兴趣，只是祂如今需要一个身份作为掩护。

祂需要时间休养生息，避开天神的视线，在成为冒险者的这段时间养精蓄锐，等待伤势的恢复。

而且，比起伤势，更重要的是要了解那些自诩为神明的家伙们。

知己知彼，百战百胜。要想在下一次交锋中占据上风，就必须先了解对手。而刚在昨天，盖博斯正是在这佩里佩提亚附近救下了霍德雷德，祂也对这座城市有些印象，正好是什么冒险者之乡，于是盖博斯就来了，看看冒险者这一身份怎么样，适不适合祂。

不过，还有更重要的是......盖博斯看向窗外熙熙攘攘的街道（祂正坐在洛特温的马车里，此刻远方商会已经进城），想起了那个被自己安置在人间的霍德雷德。

这还是祂第一次认真考虑要了解凡人的生活。毕竟，要确保弟弟在人间过得是否真的无忧无虑，自己总得先知道这些凡人是怎么生活的。

“我只是觉得，冒险者这个职业很有意思。”盖博斯最终这样回答，“能够自由地游历各地，了解这个世界的方方面面。”

这倒不是谎言。祂确实需要一个合适的身份来探查各地的情报，而冒险者无疑是最好的选择。只是在来到这个所谓的“冒险者之乡”后，祂发现很多事情都不太清楚。

于是当正好看到洛特温的商队经过时，祂才会出声询问。虽然只是想打听一下冒险者公会注册的事宜，不过碰到的这个人类还挺有意思，盖博斯不介意和他瞎聊几句。

“原来如此，”洛特温点点头，“确实，冒险者是最自由的职业了。不过阁下既然对此感兴趣，我倒是可以介绍一些......”

洛特温正喝着茶，突然想到了什么，差点被呛到。

他看向对面的“盖博兹”，目光中带着一丝探究。

“阁下的名字......”洛特温斟酌着措辞，“让我想起了古龙的传说。那位在百年前出现的风行之翼‘盖博斯’，据说是掌管世间之风的神龙，实力强大到难以想象。阁下的名字和祂很像，是因为崇敬祂吗？”

盖博斯的动作微不可察地顿了一下，随即露出一个意味深长的笑容：“小兄弟，你觉得那五个古龙里，谁是最强的？”

洛特温没想到对方会反问这个问题，他认真思考了一下：“这个问题在我们国家的学者中一直有争议。有人说是掌管烈焰的霍德雷德，也有人觉得是盖博斯，甚至有刊物记载说掌控生死的维萨拉贡才是最强......”

实际上在目前全世界这个层面看，支持法米纳最强的人是最多的，但是帝国不太一样。法米纳毕竟是最接近凡人、且多次施恩于世界的古龙，并且据那些叩拜过法米纳的信徒们说，法米纳曾亲口说过自己便是那古龙之王，古龙中最年长的那个。

也不知道真的假的，但古龙这么超然的存在应该不屑于说谎吧？

他停顿了一下，看向盖博斯：“如果是我个人的话，果然是斯嘉蒂最强吧。毕竟祂甚至能影响整个世界的气候啊......”

对凡人来说，气候的剧变几乎是灭顶之灾，自从斯嘉蒂出现这个世间，冰原本就极端的温度变得更加致命，这股寒流甚至蔓延向了四周，以冰原为中心大片的海域被直接冻结。

实际上在帝国中有关于“古龙战力”的争论，斯嘉蒂是非常冷门的选手，但不知为何明明是现有情报和维萨拉贡一样稀少的神秘古龙，洛特温反而对斯嘉蒂最感兴趣。

可能洛特温就是偏爱小众的事物吧，对他来说越神秘稀奇的事物往往更能激发他的探索欲。

当听到洛特温说“斯嘉蒂最强”时，盖博斯的反应很有趣。

先是一愣，接着是嘴角的轻微抽动，随后像是再也忍不住似的，突然仰头大笑起来。那笑声浑厚有力，仿佛风暴中回荡的雷鸣。笑得时候，他那魁梧的身躯甚至微微颤动，连手中精致的茶杯都随之轻轻晃动，茶水差点溢出来。

这笑声中包含着太多情绪：有对年轻人天真判断的戏谑，有对往事的追忆，还藏着一丝对“小辈”的宠溺。就像是一位年长者听到孩子说出了什么有趣的话。

最特别的是他的眼神。在大笑的同时，那双龙类特有的竖瞳中闪烁着温和的光芒，原本凌厉的目光变得柔和起来。那种眼神，让洛特温想起了他父皇在家宴上看着幼妹时的神情。

笑声持续了好一会才渐渐平息。盖博斯擦了擦眼角，似乎这笑声让他太过开怀以至于笑出了眼泪。他放下茶杯，深吸一口气，脸上依然带着难以抹去的笑意。

“斯嘉蒂吗......”他的声音中还带着笑的余韵，“祂确实是最强的。”

祂当然能影响整个世界的气候，甚至，斯嘉蒂应该是五大古龙中最难被真正杀死的。

当然前提是反转了，常态的那孩子性格变扭还胆小，哪怕有着那么强大的力量也发挥不出太多，祂根本不擅长战斗。

盖博斯曾经试过改变斯嘉蒂的性子，毕竟如果斯嘉蒂能同祂一起战斗的话，那般强大的权能，天上这群虫子早就被自己灭完了。

但很可惜，盖博斯在尝试两次就放弃了，祂终究是无法忍心逼迫斯嘉蒂做祂所抵触的事情......斯嘉蒂对搏杀的恐惧比盖博斯想象的还要严重。

洛特温有些意外地看着盖博斯。他没想到对方会如此肯定地认同自己关于斯嘉蒂的判断。要知道，在如今世界对古龙的记载，斯嘉蒂一直是个极其神秘的存在，相关记载寥寥无几。

“真的吗？”洛特温来了兴趣，“我只是从气候变化的影响来推测，但其实对斯嘉蒂知之甚少。据说祂从未在人前现身，连信徒都没有几个......”

他停顿了一下，小心翼翼地问道：“阁下似乎对古龙们很了解？”

盖博斯端起茶杯，轻轻抿了一口，祂突然觉得人类还真懂享受，研究出来的小玩意有很多盖博兹觉得非常有意思的，东西也好吃。

“每个古龙都有自己的特点。力量强大与否，并不能简单地用破坏力来衡量。”

“至于我嘛......没有人比我更懂古龙了。”

......

“说到这个，”洛特温看了看窗外的日头，“我们商队马上要去金钱猫商会谈一笔生意。不过......”

他转向盖博兹，露出一个真诚的笑容：“我很快就会回来。如果阁下不介意的话，到时候我可以亲自带您去冒险者公会。毕竟......”

洛特温略显尴尬地笑了笑，“虽然阁下实力强大，但对这里的规矩可能不太熟悉。有个向导总是好的，而且我对冒险者公会也算有些了解。”

“那便如此。”盖博兹微微点头，“我就在这里等你回来。”

“太好了！”洛特温站起身来，“我们去去就回。金钱猫商会就在附近，应该用不了太久。”

他犹豫了一下，又补充道：“说实话，能结识阁下这样的人，实在是我的荣幸。”

年轻人，你太客气了。不过盖博斯没有多言。

祂只是注意着洛特温的目的地，金钱猫在佩里佩提亚的分会。

猫吗......

祂知道那个捅了霍德雷德眼窝子的“勇者”，也是“魔神”，就在这里。

对于白染，盖博斯的态度是复杂的。

祂不知道自己该以何种方式去面对她，所性......就先避着吧。

祂端起茶杯，望着杯中的茶水出神。

悠长的叹息。

盖博斯，已经多少预见了未来。

或许，自己没有机会去寻找龙主了也说不定。

少有的，盖博斯感到了迷茫。

祂老了，也开始患得患失了起来。

......

与此同时，南方（炎阳）大陆，一个小小的牛人族部落，迎来了一个名为“雷德”的独眼医生。

这个名为“雷德”在外“流浪”归来的“同族”，有着特别的“牛角”，那是像冷却熔岩那般暗红的一对角。不仅如此，在一众高大的牛人族衬托下，这个“同族”的体格就显得特别瘦弱矮小，而且在短暂的接触沟通后，这群豪迈的牛人发现雷德一点也不“牛气”，不仅说话小声又磕巴，连眼神都不敢和他们直接接触。

畏畏缩缩的，简直一点也不像牛人族，不过在酋长的影响下，小小的部落依然很快就接纳了这个怪异的“牛人族”。

炎阳大陆的这个牛人族部落并不大，但生活得倒是安逸。部落里的牛人们性格豪爽，说话声如雷鸣，走路都带着地动山摇的气势。

“那个，请，请问......”雷德站在病人面前，声音细若蚊吟，“能让我看看伤口吗？”

“医生你说啥？声音太小了，听不见啊！”

雷德缩了缩脖子，那对暗红色的“牛角”在阳光下泛着奇异的光泽。他深吸一口气，努力提高音量：“我是说......”

“哈哈哈！”战士爽朗大笑，牛人族的战士怎么可能听力不佳，那还如何打猎？“开玩笑的！来来来，伤口在这儿。”

治愈魔法在霍德雷德的指尖流转，温和的光芒抚过战士的伤口。对于一个古龙来说，这种程度的法术确实轻而易举，但在这个被严格管控着治愈魔法的世界里，这样的能力却显得弥足珍贵。

哪怕这只是一环的“疗伤术”，能治愈的伤势非常有限，但能够掌握的人也并不多，因为治愈魔法的高度垄断。

战士手臂上的割伤开始缓慢愈合，皮肉逐渐愈合，疼痛感也随之减轻。虽然伤口还留有淡淡的痕迹，但已经不会影响活动了。

霍德雷德自然会更高阶的治愈法术，但他现在的身份不适合使用那种级别的魔法。

“太神奇了！”战士惊叹地看着已经愈合的伤口。

牛人族不懂治愈法术的珍贵，但也知晓一个“医生”在这里有多么稀罕，更别说会魔法的医生。

霍德雷德低着头，不敢直视对方充满感激的目光。他只是轻轻点了点头，又往后缩了缩。

自己这样的人，本不配获得这份感激。

看着部落里的牛人们渐渐接纳自己，把自己当作他们的一份子，霍德雷德第一次感受到了所谓的归属感。这种感觉很温暖，却也让他心中隐隐作痛，自我厌恶的情绪更加汹涌。

尽管笨拙，尽管不够格，但他在努力地，一点一点地融入这个世界。

但，或许自己注定无法善终。往日的罪孽，终究会在未来的某刻追上自己。

不过霍德雷德已经想通了。

当那一刻来临时，他不会逃避，也不会反抗。他会坦然接受代价，引颈就戮。

在此之前，他只想继续当这个笨拙的“雷德医生”，继续治疗这些接纳了他的人们，继续贪恋着这来之不易的温暖。

即便知道这一切终将结束，但这就够了。

霍德雷德轻轻摸了摸自己被眼罩盖住的独眼，那里隐隐作痛。这是烙印，也是提醒。

但至少现在，在这个远离纷争的小部落里，他可以暂时做一个普通的医生，一个虽然怪异，但被人需要着的存在。

继续“死皮赖脸”的活着，直到追来的过往要他去死。

霍德雷德伸出手，看着指尖还残留着的治愈魔法的微光。这双手曾经带来过多少伤害和毁灭？而现在，却在用同样的力量去治愈和修复。

何等讽刺。

“医生！”远处传来一个牛人孩子的呼喊，“我奶奶说谢谢你早上给她治好了腿疼！”

霍德雷德愣了一下，下意识地想要躲避，但最终还是轻轻挥了挥手，小声回应：“不，不用谢......”

看着孩子蹦蹦跳跳离去的背影。这样的温暖，这样的善意，这样的归属感，都是他不该奢求的。

这里没有人认识他，没有人知道他的过去。有时他会想，自己现在的所作所为，是不是某种逃避？在这个不知道他身份的部落里当一个受人尊敬的医生，是不是太过轻松了？那些被他杀死的人，那些被他夺走亲人的人，他们连这样平静地活下去的机会都没有。

但他又能怎么做？自杀？那太便宜自己了。去自首？在这个世界上没有任何法庭能审判一头古龙的罪行。所以他只能这样活着，带着永远无法弥补的罪孽活着，直到那个迟早会到来的清算日。

总有一天，代价会追上自己。他会等到恨着自己的人，然后用自己微不足道的死亡弥补追来者的恨意。

而到时候，霍德雷德会欣然接受被杀死的结局。

他不会期待他人的救赎和原谅，也不会寻求谅解或同情，因为自己的罪孽是不可饶恕的，亦是无法弥补的，霍德雷德对此非常清楚，疯病不能成为那为自己开脱的借口。

在此之前，他只想继续当这个医生，用这双曾经带来毁灭的手，去做一些微不足道的补偿。

即便知道，这样的补偿，永远无法弥补他曾经造成的伤害，自己的死，也不够平息那些已逝之物的怨憎。

但他所能付出的代价，也仅有这条烂命了。

他是正在等着被勇者杀死的恶龙。

等待着在理智回流时的第一刻，所看到的那双憎恨自己的眼睛追上自己。

【我们可是古龙，是这片天地的主宰。谁有资格来审判我们？谁又有资格以凡俗生命的善恶观来定义我们？】

那是大哥为了开导自己说的话，但......自己果然无法做到像大哥那般看待自己。

这是肯定的啊，大哥如此强大，如此豁达，霍德雷德从未见过那仿佛战无不胜的大哥掉过眼泪，似乎什么都无法击溃大哥伟岸的身影。

祂一定......从来没有迷茫过吧。

所以，做不到和大哥一样的坚强......

也是情有可原的吧。

第171章 幽暗地域

“帕米米，我想问你一件事。”白染坐在金钱猫商会典雅的会客室里，手中的红茶还冒着热气，“你听说过幽暗地域吗？”

法米纳只告诉自己幽暗地域，多说一点都不肯，白染也只能继续顺着这个唯一的线索找了。

幸好帕米米好像知道幽暗地域。

猫人族的分会会长神色带着意外，尾巴轻轻摆动：“幽暗地域？这倒是个很少听人提起的地方。怎么突然问起这个喵？”

“关于这个的话，你听没听说过【牧场】。”

帕米米思考了一会，“这是什么简称吗？白染知道全名吗？”

“我不知道，大概就是邪祟信众饲养人类作为献祭材料的牧场吧。”

这听着怎么这么邪门，真的假的，还有这种操作的？帕米米抽了抽眼角，她不是记得很多恶魔都不喜欢收那种傻不拉几的人当祭品吗？恶魔不是对祭品质量很挑剔来着。

这种只能当作凑数的血食召唤一些满脑子杀杀杀吃吃吃的那种吧。

“咱没听说过喵。不过幽暗地域咱还是知道一点传言的。”

帕米米放下茶杯，神情变得严肃，“幽暗地域......那是片被永恒黑暗笼罩的诅咒之地。据说那里的黑暗不是简单的‘没有光’，而是某种实质性的、能吞噬一切的黑暗。”

“这种黑暗和书中所写的深渊诅咒有些类似，长期直接浸染在黑暗中的人会迷失，至于到底如何......反正失踪的人从没来过，可能真的是类似咒死的诅咒吧，所以探索幽暗地域的冒险者貌似都有专门的全身防具。”

她继续说道：“在那片土地上，没有白天黑夜之分，永远都是伸手不见五指的漆黑。据说就连最强力的照明魔法在那里也会被吞噬殆尽。死灵生物在黑暗中游荡，活人的气息会立刻引来它们的围攻。”

“听起来不太妙啊。”白染皱眉。

应该是听起来太妙了，简直和回了家一样，白染心里却是这般想着。

关于隔绝这种奇特的黑暗，先不说自己的眼睛啥都能看清，就算她不动用自己的能力，也不说这诅咒对她有没有效果，就是圣剑也能开罩子挡。

再黑还能比黯灭黑吗？

帕米米点点头：“确实。而且最麻烦的是，那里似乎存在某种扭曲空间的力量。有传言说，即便带着最精确的地图，也很容易在里面迷失方向。进去的人十有八九都找不到出路，最后成为游荡在黑暗中的亡魂的一员。”

或许这也是有关幽暗地域情报稀少的主要原因之一。

“那还有什么人从那里活着回来吗？我抓个当带路的。”反正白染只需要知道幽暗地域咋进去就行了，进去后探图啥怪就行了，这个她擅长。

只要不涉及解密就好，她现在越来越不爱思考了，更喜欢莽过去。

“极少。”帕米米摇头，“而且那些活着回来的人大多精神失常，说不出什么有用的信息。即便是我们金钱猫的情报网，对那片区域的了解也仅限于这些道听途说的传闻，而且很多疯言疯语的可信度不高。”

“白染你去冒险者公会问的话可能也不会有什么收获，幽暗地域对冒险者来说就像是什么都市传说，全成了酒后吹牛的谈资，真正去过或者知道怎么去的都没几个。”

就连那探索幽暗地域的装备都成了收藏家手里的藏品了。

难道自己真要回去找锐恩问问？黑之裁判肯定会知道幽暗地域的，但是这要是让锐恩他们知道了，自己的kda岂不是要被抢走了？

白染可是打算独吞【牧场】的经验值的，毕竟你让黑之裁判杀光了，他们也拿不到“经验值”啊，除了打击邪恶外那不是纯浪费，这kda应该让自己刷。

倒是这幽暗地域说的那么危险，那群邪祟信众是怎么在里面活动的？

“白染你如果要去的话，最好找点牧师陪同哦，驱散诅咒在幽暗地域是必须要有的手段。”

白染表面答应，但并不打算带什么牧师，她只需要个带路的。

【......】小圣冷眼旁观，但祂的内心一点也不平静。

祂，在等待白染问祂！主动的！

为什么还不问小圣！可恶可恶可恶！！！

小圣知道啊！小圣真的知道啊！小圣可是和艾丝缇去过幽暗地域的啊啊！

但是白染貌似根本没有想过圣剑会不会知道，就是不主动问圣剑，而小圣终于是憋坏了。

【幽暗地域，小圣知道在哪哦。】

啊，祂放弃了，祂投降了，小圣很伤心，白染完全不问问自己知不知道，一点也不在乎自己。

但小圣又有什么办法呢，跟着老大，地位一天不如一天，存在感也越来越低，就连那群狗子都快能踩自己一脚了。自己终究......只是一把圣剑而已啊。

唉，太冷漠了，这个世界，唉。

“哦，那......”

白染正想表扬一下圣剑，却被一阵由远及近的脚步声打断。

“帝国商会的人到了。”推门进来的殁如此说道。

帕米米迅速收起了谈论秘闻时的严肃表情，重新挂上职业性的微笑。

门被轻轻推开，一个年轻人走了进来。他穿着考究的服饰，举止优雅，脸上带着温和的笑容。那种优雅中透着一丝与他表面身份不太相符的贵族气质。

“久仰大名，金钱猫商会的帕米米会长。”年轻人微微欠身，“在下洛特温，代表远方商会前来拜访。”

帝国的三皇子，洛特温。

虽然他并不想要在以商会名义活动时沾上帝国皇室，但是这一次实在是出了意外。

他到现在还是没想明白那些送信的天猫们是哪里看来的皇室印记，本打算调查一下的洛特温因为盖博斯的原因，这件事就不了了之了。

但，皇子的身份，他依然不打算用。

反正正好，帝国那边本就打算在帕米米拍卖举行时派出皇室成员去保证远古机械的归属权。

这一次，他只带了一个知晓自己身份的人进帕米米的招待室。

“这位是我们商会的副会长，莱恩。”洛特温侧身介绍道。

站在他身后的是个看起来四十出头的男人，一身得体的商务装扮，一丝不苟的表情。

实际上，他是帝国忠诚的骑士，曾是帝皇禁军的一员，他几乎是看着洛特温长大的，是洛特温最信任的人。

莱恩的手指在袖中轻轻屈起，以帝国近卫特有的手势向洛特温示警。那是“极度危险”的信号。作为经验丰富的近卫，莱恩极少做出如此郑重的提醒。

这是一个老练的战士，他能很轻易地感觉到，那边没有出现在情报中的白发猫人族是个没少杀人的强大剑士。

洛特温顺着莱恩的目光望去，一瞬间有些恍神。

在会客室的一角，一位白发的猫娘正慵懒地倚靠在墙边，双臂交叉在胸前。

她看起来年纪很小，但那双金色的眸子却不似凡人所有。洁白的长袍衬得她如同一尊精致的瓷娃娃，却又带着某种不容忽视的锋芒 —— 腰间别着的剑鞘，还有倚墙而立的那柄被收入鞘中的白金大剑，都在无声地诉说着她并非表面看起来那般人畜无害。

即便是见多识广如洛特温，也不得不承认，眼前这位猫娘的容貌已经超越了种族的界限。

但他不敢再多看，莱恩对自己做出了警告，说明这个白发猫人很危险，他只是在思索，这个没有出现在情报中的猫人族是何来历，会是金钱猫那所谓的王下气猫吗？

至于害怕？

这倒是没有，洛特温寻思自己也不是来找茬的，总不至于挨揍吧？

第172章 无坚不摧的球

叽里咕噜，叽里咕噜咕噜&amp;*%&amp;￥%#......

至少在白染听来，眼前的情况就是这样的。

帕米米和面前这个来自帝国自称洛特温的商队会长正在激烈交谈，也不知道他们是啥子情况，就好像很赶时间似的，两人说话都快得像机关枪一样，然后说的话又都很专业，什么“市场前景”啊，“投资回报”啊，“战略意义”啊......这些术语对白染来说简直是另一个次元的语言。以她现在的大陆通用语水平，已经完全放弃了试图理解的念头。

听两句头就要大了，索性她就闭目养神了，叽里咕噜的说什么呢。

反正无非是有关那台塞拉机械的，白染觉得这玩意谁买走谁倒霉，一开始肯定要被灌输死几个人，或者给灌傻了。

现在她想知道的也知道了，对这台灌输器已经没有什么需求，只要履行和帕米米的约定，保障它能成功拍卖出去就行了。

洛特温一开始没有直接提远古机械的事情，不过很快就进入主题了。

如她所料，洛特温确实是提了一句能不能现在就重金买走这台远古机械。

但白染知道帕米米不会答应的，帕米米也确实拒绝了，毕竟长期素食猫看重这台机械，并不是为了大赚一笔，而是为了拍卖这台机械本身能够代表的事物。

“洛特温先生，”帕米米微笑着说道，语气温和但坚定，“这台远古机械的拍卖对金钱猫商会意义重大。它不仅仅是一件商品，更是我们向其他商会证明实力的机会。”

洛特温丝毫不意外帕米米的说辞，他很清楚无论如何帕米米都会坚持以拍卖的形式将这台远古机械卖出去。

这就够了，他这次来主要就是为了确认帕米米的态度，确保未来的这场拍卖一定会举行的。

只要正常举行别被人先走小路弄走，帝国完全不担心在拍卖中拿不下这台机械，更不担心之后有人劫货。

白染打了个哈欠，她又闭上眼，继续听着两人你来我往地商谈。这种大人物的博弈，还是让他们自己玩去吧。

什么嘛，说是来镇场子的，结果一点火药味都没有，不是说帝国人非常好战，极度危险吗？白染还以为可以开杀了，一路杀穿帝国啥的。

“说起来，帕米米会长，”

正事已经谈完，洛特温得到了自己想要的结果，于是开始聊些别的事情。

洛特温话锋一转，从怀中取出一个精致的盒子，“我这里还有一件有趣的物品，或许能为您的拍卖会锦上添花。”

原本已经闭目养神的白染忽然睁开了眼。

帕米米接过盒子，小心翼翼地打开。里面静静地躺着一个拳头大小的球体，表面呈现出一种从未见过的奇异光泽。

“这是我们在帝国边境发现的，”洛特温说道，“经过多方测试，发现它似乎无坚不摧。但具体是什么，我们也毫无头绪，帝国的学者也曾研究过，貌似除了硬以外没有任何特殊之处。”

通体洁白的球体，没有魔力，却无比坚硬。

洛特温不知道这个东西是什么玩意，但若是金钱猫能有能力鉴定出来，那就再好不过。

白染好奇的看了一眼，嗯，上面也没有煞元的气息，貌似真的只是一个很硬的球？也不是塞拉的科技产物，白染能认出来的，上面并没有塞拉科技的特征。

既然帝国人都愿意让洛特温随意处置甚至愿意寄送到拍卖行，显然帝国的学者已经给它研究烂了，但结论依然是除了硬没啥特殊之处的球。

但是白染还是比较在意啊，虽然自己看不出来，但是她总觉得这是什么不得了的玩意。

“呦赫，这玩意怎么在这里？”

一个熟悉的声音给白染一激灵，她环顾四周马上发现附近都飘起了深蓝色的迷雾，其他人也都静止不动了起来。

哈基米又来了，这次还是最经典的思维加速式伪时停登场。

“你很闲吗？”

刚不是逃的飞快，法米纳怎么又回来了。

“吾确实挺闲的，唉，那老巫婆给不了吾压力啊，几下就给祂溜开了。”

真的吗，白染假装没看到法米纳正插着一根骨刺的脑袋。

“不管这个，想知道这是什么吗，蠢猫？求吾，就告诉你！”

“那我不想知道了。”

啧，法米纳就是讨厌白染这一点，总喜欢和祂对着干，故意唱反调，扫兴。

“哼，吾还是大发慈悲告诉你好了，毕竟像你这种没见识的蠢猫，怕是一辈子都没办法知道这球是个什么东西。”

白染知道的，法米纳若是想说些什么，就算自己明面上表示不感兴趣，这家伙也憋不住那种显摆知识的冲动。

“这是，那位存在的玩具。”

“哪位存在？”

“那位存在。”

“......哈基米你开始喜欢说谜语了。”白染漫不经心地说道。

“什么哈基米？你在叫吾？这叫法有啥含义吗？”

法米纳的眼神变得狐疑起来，“你是不是在拐弯抹角的骂吾？”

不过祂貌似不怎么在意这件事情，或者说祂现在的心思正在“那位存在”上。

“不是吾想说谜语，”法米纳摆了摆手，语气中带着几分得意，“而是像吾这样掌握高等时间魔法的最最最最最伟大的法师们，都知晓那位存在！但却又不知道那是怎样的一个存在，就连名字也不知道，只能如此代称。”

法米纳掌握高等时间魔法？

白染暗暗思索，看来法米纳在时间上能做到的不只是预知未来，果然，古龙还是有很多底牌啊。

这倒是让白染决定放缓未来的规划了，古龙的底蕴还是够深，甚至白染还没有见过任何一个古龙反转的战斗力，自己还需要慢慢的摸出法米纳的所有底细才行。

“高等时间魔法？”白染故意装作一副天真的样子，“就是你现在这种时间停止吗？”

白染知道这是针对自己的思维加速，但她就是要装傻，让法米纳觉得自己目前根本没太大威胁。

“赫赫，所以说你是个蠢猫，就你这未开化的原始大脑一辈子都理解不了真正的时间魔法，这是思维加速，可不是正儿八经的时间停止，你懂时间法术吗？”

似乎觉得自己终于能在智商上占据优势狠狠羞辱一顿白染，法米纳的表情相当愉悦。

第173章 时光之上

法米纳的尾巴愉悦地摆动着，似乎能够辱骂白染对她来说是相当解气的事情，刚被追来的维萨拉贡打了一顿，现在又好不容易甩开了，法米纳自然要回来找白染狠狠秀下自己的优越，缓解原本郁闷的心情。

“所以说蠢猫就是蠢猫，这么大范围、这么多施法对象的时间停止，你觉得可能吗？你以为大范围施展现时系法术是那么容易的事情？现时系法术的难度，你这种门外汉根本想象不到。”

法米纳摇着头，语气中满是优越感，“唉，和你这种蠢猫，很难解释，你们这些屁都不懂的，才会那么异想天开。跟你这种蠢猫解释这些高深的东西，简直是对牛弹琴。”

不得不说，听惯了，白染已经免疫法米纳的嘴了，说实话，没啥杀伤力，反正说来说去也依旧是蠢猫蠢猫的。

“哦，懂了，你不会时间停止。”白染懒洋洋地说道。

法米纳瞳孔地震，似乎被戳到了什么痛处。

“你这只愚蠢至极的下等生物竟敢质疑吾的能力吾可是掌握了时间法则本源的伟大存在区区时间停止不过是最基础的法术但你知道为什么吾不用吗因为那太浪费魔力了而且会引起那位存在的注意你以为随随便便就能停止时间吗你这种连时间的皮毛都没摸到的蠢猫有什么资格在这里大放厥词吾告诉你真正的时间魔法远比你想象的要深奥的多现在这种思维加速已经是对你最大的仁慈了如果吾真的用出时间停止的话你那可怜的小脑袋瓜怕是会当场爆炸的连渣都不剩而且你知道吗上次有个家伙也这么说结果吾一怒之下直接把他扔到了三百年前现在他还在那个时间点挖土豆呢你信不信吾现在就把你扔到史前时代去跟蛮荒巨兽玩捉迷藏啊不对你这种蠢货说不定还挺乐在其中的毕竟物以类聚你这种原始生物就该回到那个原始年代去......”

白染打了个哈欠，这种时候只要让法米纳骂个够就行了。

至于法米纳说的什么丢到三百年前挖土豆啥的，白染全当祂急眼了在吹牛，这明显是不会咋瓦鲁多被戳到痛点急了，那咋瓦鲁多都不会，还扯啥子回到过去呢？

白染大概猜到了，法米纳应该是会不少时间魔法的，无论是现时系法术，还是预言系法术，甚至是在时间法术中最难克服的回溯系法术......只是祂无法施展太大范围的，但是即便如此，针对个体的时间法术也非常的危险。

一顿骂后，法米纳看着仿佛被骂自闭了的蠢猫（装的），只觉得爽了。

于是祂也不纠结那么多了，唉，自己和个啥也不懂的门外汉辩个锤子呢？

但凡真的懂时间魔法的，都知道其中的不易。

预言系是关于未来，小到简单的战斗预警、直觉增强，大到未卜先知、未来视。现时系则是时间加速、减速，个体时间流的调整、甚至短暂的时停。

而回溯系，它影响的却是已经尘埃落定的“过去”。

过去，是现在的基石。

如果仅是查看过去发生的事之类的，或许没什么问题。

但若想颠覆现有的一切，从现在跨向过去，改变既定的事实......

时间是有意志的，当有人试图改变已经发生的事，时间长河会本能地进行自我修正。就像一条河流，你往里扔一块石头，水流会自动绕过去，最终仍会流向同一个方向。

但如果有人执意要改变，不断地回溯，强行扭曲既定的事实......当那时间之弦的裂痕超出了自我修正的程度，就会发生可怕的事。

拨弄时间，会召来□□。

那位存在会亲自降临，审视这次的时间异动。

祂将定夺你的生死，以及是否驳回此次时间的变动。

所以真正的时间魔法，其实是在试探时间的容忍度。预言系是最安全的，只是窥视未来，不会引起乱流。现时系次之，因为大多只是调整当下的时间流速，影响着现在。而回溯系......能掌握它的没几个，敢用的更少。

这也是法米纳始终不敢真正全力施展时间法术的原因，祂不是没有研究和提升的头绪，而是不敢轻易的进行这类魔法的尝试。

但......急眼并不全是因为法米纳做不到大范围的时间停止。

祂的其中一个姐姐能做到，这才是法米纳被白染一语红温的主要原因。

明明是个又懦弱又愚蠢的家伙，却有着这样与生俱来的力量，这让曾苦苦钻研自身力量的法米纳感到非常的不平衡。

那样的蠢货，凭啥什么也不做就能拥有这样的力量？

法米纳也因此尤为讨厌斯嘉蒂，古龙确实身来强大，但魔法岂是无需付出努力就能大成的路途？祂为此可是付出了相当大的时间和精力。

至于这个无坚不摧的球......正是那位存在留下的“锚点”，祂来过这里，并且将此地视作待观察的区域，于是留下这颗球作为锚点。

这个球什么用都没有，它只有唯二的两个特质——记录坐标，以及“永恒不灭”。

它是“永恒”的概念具象化，具有不可摧毁的特质。

可对于法米纳这些步入时之力量的存在们来说，这就是那位存在的足迹。

居然被人类捡走了吗，不过这玩意给任何人都没用，顶多当远程道具砸人，其内的概念是无法被任何存在提取和利用的。

难道......自己此前对时间的试探被驳回了吗，但是自己并没有被那位存在杀掉。

法米纳不觉得这个世界除了自己能有人招来□□，这里除了祂，没有谁有这种程度的时间法术才能。

所以，祂自然而然的认为，这颗球的出现是因为自己。

法米纳忐忑之余，又无比兴奋激动。

祂，有幸被那位存在注视了？

祂真的做到让那位存在注意到自己了？自己真的在某次巧合中超越了时间的自我修正？

啊！不愧是吾！！！法米纳的心情从未像此刻这般开心。

一旁的白染却是纳闷了。

从法米纳一连串不带停顿的话语中，白染捕捉到了一个很关键的情报。

那就是倘若对现有时空的干涉过强，造成的影响过大，就会招来法米纳口中所谓的“那位存在”。

然后呢，招来之后会怎么样？杀了制造时间混乱的人？还是驳回此次时间线的变动？

白染不知道，之前启动渊下星后，有没有招来那位存在。

但是，自己的时间回溯顺利发生了，世界进程也确确实实的被改变。

可存在着超越一切时间的存在，这本身就让依仗时间回溯的白染感到不安和威胁。

以及......那位存在的判定标准又是如何？自己的能力涵盖的范围又有多大？自己改变的过去在何种程度内才不至于遭到抹除？

范围的话，至少能覆盖自己脚下整颗星球，而参考法米纳的话，这明显已经算非常之大了。

白染又开始感到了头大。

她尚不知晓，因为未知的原因，自己以及王冠的存在，都已被□□允许。

□□，曾向她展开询问，曾等待过她的答复，曾注视过她的双眼。

也曾因为没能得到答复而失落。

这些，白染都难以知晓，也不可能知晓自己成了关系户。

而法米纳？

这头年幼的龙，还无法超越时间的自我修正。

□□，并不在乎。

第174章 废渊

随着深蓝色的迷雾消散，法米纳的身影也随之淡去。周遭的一切仿佛从未被打断过，“时间”重新开始正常流动。白染眨了眨眼，适应着突如其来的变化。

祂似乎心情相当的不错。

误以为球的出现是因为自己的法米纳已然沉浸在莫大的欢喜中，本就傲慢且好胜心强的法米纳此刻变得更加飘飘然。

哪怕是又被维萨拉贡锁定上而被迫逃跑，法米纳的脸上也满是从容。

“呵，汝追来又能如何？”法米纳在心中暗自得意，“吾可是被那位存在注视过的龙，你这骨头棒子又算得了什么？”

是，汝确实很强，但那位存在可是注视了吾，并且留下球体了！

法米纳觉得在含金量这块，祂已经和其他的古龙不在一个层次上了，既然如此法米纳还可能因为大姐的这点迫害而气急吗？

不会的，巨龙岂会和蝼蚁较气？

带着这份优越感，法米纳扇动双翼，转瞬间便消失在天际。

思维加速的效果结束后，白染眼前的世界恢复了正常。

帕米米正在和洛特温继续讨论这颗球的事情，但白染的心思已经不在这上面了。

“超然万物、凌驾于一切时间之上的至高存在......”白染喃喃自语，眉头不自觉地皱起。就连法米纳那样不可一世的家伙都对其如此敬畏，她完全无法想象那会是怎样的一位存在。

“也不知道你会不会被祂夺走呢......”

虚望了眼头顶并没有显现出来的渊下星，白染感到了一点焦虑。

这顶冠冕，白染看得比自己的生命更加重，没了它，白染真的不知道自己该如何是好了。一想到可能失去它，她就感到一阵心悸。

“算了，”白染深吸一口气，试图平复内心的焦虑，“走一步看一步吧。”

她很清楚，若是真的被那个存在针对，自己恐怕没有任何挣扎的余地。虽然她向来能够越级挑战，但面对那样的存在，再强大的实力恐怕也只是徒劳。

古龙她还能挣扎一下，那种仿佛是整个宇宙顶点的至高存在，怎么想也不是如今的自己能够抵抗的，纯白给的。

正当白染沉浸在这些沉重的思绪中时，帕米米和洛特温的谈话似乎已经告一段落。那位年轻的帝国使者正在告辞。

“洛特温先生，”帕米米微笑着说，“期待在拍卖会上再次见到您。”

洛特温优雅地欠身，“荣幸之至，帕米米会长。我们会在佩里佩提亚逗留一段时间，之后启程前往其他地方。但请放心，我们一定会在拍卖会开始前返回。”

他们似乎还会在佩里佩提亚滞留一段时间，然后踏上新的旅程，再在长期素食猫举办的拍卖会开始之前回到这里。

这个帝国人似乎对编译器势在必得。

帕米米点头致意，目送洛特温离开。

帕米米暂时没有告诉洛特温，那个白染告知自己的编译器真面目。

哪怕有着灵魂损毁的可能，这台意识灌输器也足以掀起新的时代浪潮，考古尤为困难的现文明将有更加高效的手段破译塞拉的遗产。

帕米米似乎开始顾虑，这台机械流入到帝国手中真的会是好事吗？

“这台机器......”帕米米缓缓开口，声音中带着一丝犹豫，“它的力量远超我们的想象。即便有着灵魂损毁的风险，它依然可能彻底改变我们的世界。”

白染转过身，静静地听着帕米米的话。

“想象一下，”帕米米继续说道，“我们可以在瞬间解读那些困扰考古学家数百年的塞拉遗迹。曾经需要几代人努力才能破译的密码，现在只消片刻就能洞悉其中奥秘。这无疑会引发一场知识的革命，一个新的时代即将到来。”

但那很可能是帝国引领的新时代，那么帝国如今的新皇又会如何抉择呢？像如今表现得那样？还是和老帝皇那般妄图以战争一统地上文明？

白染没说什么。

亲自体验过那种灵魂冲击的白染知道这个世界能抗下意识灌输后还能精神稳定的人非常之少，但世界总是不缺特例，历史的洪流中一定就会有那么一个个体能够承载这份知识的重量。

帕米米的担忧白染能理解。但在她看来，这些都不是重要的事情。

她抬头望向窗外的天空，仿佛能透过大气层看到遥远的星辰。

白染对于具体的政治势力或文明形态并不特别在意，在承接下了智库的记忆后，她更关注整体文明的进步。

无论是谁都行，只要文明在向着天穹之外迈出步伐，白染就乐于见得。

她所期望的是地上的文明突破神魔的桎梏，飞向那阿比斯曾展望的寰宇。

如果帝国真能做到，那白染自然乐意这种未来，如果帝国未来危及到了现文明的存亡，那她也会出手干涉。

说到底，白染要的只是踏入星海的新世界，至于新世界到底是怎么个组成，是哪个势力主宰......对她来说都是次要的。

她做不到成为那引领文明飞向星际时代的贤者，白染自知自己没有这方面的才能。

但她有着近乎无限的时间。

她等得起，她能够等待，直到那一天的到来。

为了保证自己能等到那一天的到来，首先自己不能死，其次世界不能毁灭，再次文明不能发生整体的倒退。

以及替这个文明打破那天上的囚笼，天神不死，地上文明是绝对无法做到真正的繁荣。

白染不知道天神出于何种目的封锁了天幕，但是祂们必须从上面滚下来，让路。

白染发现哪怕自己有了新的能够追求的意义，自己要做的事情似乎并没有怎么变，挡在她面前的至始至终依然是天神，或者说白冠创生物。

至于古龙，白染不知道祂们会不会影响文明向着星海的脚步，但是自己终究会和这群家伙有一战。

这是私仇。倘若盖博斯未曾苏醒，或许阿比斯根本就不用因此而消失。

命运在那场风暴中发生了无可挽回的巨大转折。

......

白染走出房间，深吸一口清新的空气。像个摆设一样站了半天，她还挺郁闷的。

就在这时，她注意到不远处有一群人正在忙碌。定睛一看，原来是那位帝国商人洛特温正在指挥他的商队整理行装。

白染略微皱眉，本想绕道而行，但突然想到什么，还是决定走近一些。

洛特温注意到了白染的接近，立即停下手中的工作。他脸上露出了谨慎而又恭敬的表情，显然认出了这位神秘的强者。

莱恩警告过自己的，洛特温知道或许自己整个商队都不够这家伙打。

“这位大人，”洛特温微微鞠躬，“有什么我可以为您效劳的吗？”

白染面无表情地看着他，其实白染心里还是有些诧异的，怎么感觉洛特温对自己的态度比帕米米高多了？

她语气平淡地问道：“你们要离开了？”

洛特温点头应道：“是的，大人。我们正在为下一段旅程做准备。”

自己原来这么有地位了？这富商一口一个大人大人的，白染不由直了直身子，心中有些得瑟，但面上依然保持着冷淡的表情。

稍作停顿后，白染继续问道：“你们这样的商队，应该去过很多地方吧？”

听到这个问题，洛特温的眼睛一下子亮了起来。“确实如此，大人！”他语气中带着掩饰不住的自豪，“我们走遍了中央大陆的大部分地方。从繁华的都市到偏远的村落，从茂密的森林到荒芜的沙漠，甚至一些鲜为人知的秘境，我们都曾涉足。”

这似乎是洛特温最爱提及的事情，白染觉得这家伙比起商人，似乎更像是冒险者。

白染微微点头，似乎对这个回答有些兴趣。她继续问道：“那幽暗地域呢？你们去过吗？”

“当然！穿过废渊后抵达的幽暗地域！我们当然去过！”

这似乎是他相当自豪的事情，洛特温的激动露于言表。

废渊？

白染对新线索很满意，但是小圣非常郁闷。

白染是不是又把自己忘了？明明刚才自己才说过知道幽暗地域怎么去的。

有时候小圣真觉得，自己要是一把不会思考的剑该多好。

老大真是太可恶了，小圣觉得自己迟早要被白染搞抑郁了。

--

ps：最近忙飞了，延误了更新。省考也差两名进面坠机了，毕设也被拷打，以后每周都要给老师发论文草稿更新进度，年后还要找实习，诸事不顺啊......另外过阵子打算开波书测，但想新书名实在是在为难我这个取名废，在这里集思广益一下，让我抄抄段评，欧内该！

第175章 不期而遇

白染站在佩里佩提亚城郊的一处高地上，回头望向远处的城市轮廓。

她能看到帕米米和殁的身影，两人站在城墙上目送她离开。

白染轻轻地挥了挥手，虽然知道她们可能看不太清这个动作，但这个简单的告别姿势似乎让即将开始的旅程更有了实感。

没有过多的言语，没有冗长的告别。

旅者的旅程说走就走，何况这并不是什么漫长的远途，自己不到一个月就会重新回到这边来。

更不要说，自己已经做足了准备，留给帕米米她们的那个抛瓦猫可不是只用来看看的艺术品。

白染转身面向荒野，迈出了步伐，在四周人烟渐渐稀少后，她才开始操控黯灭进行飞行。

这个世界的法师虽然也能掌握不少能够实现飞行的法术，使用率最高的飞行法术便是3环法术“飞行术”，至多10分钟，且飞行速度并不能做到很快。

虽然能够依靠升环施法的手段加强法术效果，但即便如此，和白染黯灭这种“物理手段”比，效率差的太多了，消耗也是。

随着她的前进，城市的喧嚣逐渐被野外的寂静所替代。

如今黯灭有着一定的灵智，被它们吊着飞行的白染也不再需要留心思去操控自己的飞行器了，她有空干点别的。

在离开前，帕米米给了自己一枚新的空间戒指，貌似是和她同款的，有着超大的储存空间，就连之前自己砍的树都能放进去，不过可惜那棵树被哈基米抢走了。

她取出帕米米临别赠送的新戒指，在阳光下细细打量。“真是慷慨啊，帕米米，”白染喃喃自语，这种等级的空间戒指怕是一般有钱人想买都没机会买得到吧？完全的名匠之作，总共都没多少枚的。

还有那个帝国商人，白染记得是叫啥洛特温的，这个人类知道的确实挺多的，不仅给了自己去废渊的地图路线，还给了她一些特殊的道具。

按照洛特温的原话，这个道具是他上一次穿过废渊探索幽暗地域回来后依然留存下的探索道具，在如今能够制作这种的匠人已经寥寥无几了。

这是一个提灯。

从洛特温口中，白染得知了废渊和幽暗地域之间的共同点，那便是致命的黑暗。

废渊就在中央大陆，白染此行并不需要跨越遥远的海洋去别的大陆，废渊在中央大陆的南端。

那个方向，有着诸多的传说。

永夜之城诺克隆恩正是坐落在那片地域之中，明明被无数法师视作此生必去之地，但想要安全抵达永夜之城并非易事。

整个中央大陆南端都被笼罩在永夜中，而废渊正处于其中，从废渊开始，直到幽暗地域，这种黑暗会愈来愈浓厚，也从无害变得致命，直到大多照明法术都无法驱散为止。

这个提灯，名为“月亮提灯”，能够驱散大概周边20m范围内的黑暗。

他们就是依靠这样的可见度去探索的？还真是命大。

白染的飞行速度并不算很快，她算了算路程，或许自己这样飞一天都不一定飞得到，不过黯灭不会累，自己也无需进食和睡觉，她倒是能全天保持高速的飞行，或许两三天就能进入永夜范围。

法师们可做不到像这样飞一整天，没飞多久怕是就要坠机了，这个世界的人们进行长途移动依旧需要依靠各种交通工具。

飞行的过程很无聊，虽然有不错的风景解腻，但是白染还是打了个哈欠。

这才飞了一个多小时......算了，慢慢来吧。

......

“哎呀，瞧瞧我遇到了谁！一个会飞的兽人小姐！这可真是太有趣了！你好啊，亲爱的，我是西莉亚，一条正在文化考察的黄铜龙。我必须说，你的飞行装置看起来比那些呆呆的木头棒子好多了。告诉我，这是你们兽人的发明吗？哦，对了，我刚从一个可爱的小镇经过，那里的人们有个有趣的传统......”

唉。

白染没想到自己飞着飞着，会遇到一头黄铜龙。

这是不同于古龙的龙类，是现文明的本土龙，白染知道黄铜龙，这种龙类通常情况下还挺友善的，所以她没有马上动用暴力。

但黄铜龙一般话很多，会显得很吵，如果是平时白染大概忍受不了这样的聒噪，但飞行的过程确实无聊，她也就没有动用暴力驱赶边上这条正在和自己并排飞行的黄铜龙了。

“我们应该不是同路吧。”名为西莉亚的黄铜龙依旧喋喋不休的在输出自己最近的见闻，她或许已经和白染并排飞行不少距离了。

西莉亚完全没注意到白染的暗示，继续滔滔不绝：“哦，亲爱的，旅行这种事情谁说得准呢？我曾经打算去东边的一个小岛上晒太阳，结果阴差阳错地飞到了北边的冰川。不过那次意外的旅程可有意思了！我遇到了一群会说话的海豹，它们教我用鼻子平衡一个冻鱼。你能想象那个场景吗？用鼻子顶着一块冰冻的鱼！哈哈哈！”

白染觉得自己没法和西莉亚拥有同样的笑点，她只是试图插话：“我其实是要去......”

但西莉亚兴致勃勃地继续说道：“哦对了！说到冰，你知道吗，在某些地方的酒馆里，他们会用龙息冰来调酒，而且还卖的很贵。不过我得说，蓝龙的冰息味道有点怪，还是白龙的好......噢！我刚才是不是打断你了？真是太无礼了，我妈妈总说我应该多听别人说话。来吧，亲爱的，你刚才要说什么？”

“.......我要去南方的废渊。”

西莉亚的眼睛瞬间亮了起来，“废渊！哇哦！那可是个神奇的地方！你知道吗，我有个表姐的邻居的朋友曾经去过那里。他说那里的黑暗浓得像果冻一样，你甚至可以用爪子抓一把！当然，这可能是夸张了点。不过话说回来，你为什么要去那种地方？是为了寻宝吗？还是想研究那里的奇特生物？哦，我知道了，你一定是想去尝尝那里千奇百怪的发光菌子，我听说那些蘑菇煮的汤喝下去后，你的眼睛会在黑暗中发光，就像猫一样......噢，亲爱的，你貌似就是一只猫。”

“你去过？”

西莉亚听到白染的问题，突然停顿了一下，这是她今天第一次真正安静下来。她的表情变得有些严肃，但很快又恢复了往常的活泼。

“哦，亲爱的，我倒是没有亲自去过。”西莉亚轻笑着说，“废渊可不是什么好地方，即使对我们龙来说也很危险。但是！”她的语气又变得兴奋起来，“我收集了很多关于那里的故事和传闻。比如那传闻跨过渊海后能够抵达的幽暗地域，还有神秘的渊海摆渡人。哦，说到渊海，你知道吗？有人说那其实不是水，而是液态的黑暗本身！想象一下，在那样的地方游泳，你的身体会不会也变成黑色的呢？不过我觉得那可能只是夸张的说法，毕竟谁会想在那种地方游泳呢？除非是一些特别喜欢冒险的疯子。”

不得不说，白染觉得那些人类给黄铜龙扣话痨的帽子不是没道理的，这个叫西莉亚的家伙每次都是叽里咕噜说一大串的话。

不过不愧是龙类吗，知道的事情还真是多，虽然大多可能都是真实性有待考究的传闻。

“哦，对了！摆渡人！这可是个有意思的角色。有人说他是个没有面孔的幽灵，穿着破破烂烂的斗篷，手里拿着一根长长的竿子。还有人说摆渡人其实是条超级老的水龙！想象一下，骑在一条龙的背上穿越渊海，那画面一定很酷。不过我倒是更喜欢那个说法，就是摆渡人可能是废渊本身的化身。多有诗意啊，不是吗？”

“哦，我差点忘了告诉你最重要的部分！要获得摆渡人的帮助可不容易。有人说你需要用超稀有的宝物作为报酬，比如说......嗯......也许是好多好多黄金？或者是一朵永不凋谢的花？我倒是更喜欢那个说法，就是你得回答摆渡人的谜语。我超爱谜语！你喜欢谜语吗？我知道一个特别有趣的谜语，是关于一只猫和一条鱼的......哦，对不起，我们刚才说到哪儿了？”

白染刚想回一句好显得自己不是那么高冷，只是西莉亚又开始自顾自的输出了。

“啊，对了，幽暗地域！那地方听起来可怕极了，但同时又超级有趣。据说那里有远古文明的遗迹，还有奇奇怪怪的生物。你能想象吗？也许我们会发现一种会发光的蘑菇人，或者是会说话的影子！哦，那样的话我们可得小心点，万一自己的影子突然开始抱怨我们走得太快了呢？”

”说起来，你去废渊是为了什么呢？是不是也想一探那片幽暗地域的奥秘？还是说你有什么秘密任务？哦，我懂了，是秘密任务对吧？别担心，我可以保守秘密的。虽然我妈妈总说我话太多，但我真的可以保守秘密。你知道吗，有一次我的表姐告诉我她偷偷......”

你这像是能保守秘密的样子吗......

白染被迫从西莉亚口中得知了某条不认识的龙的黑历史。

第176章 传说中的八环法术！

一龙一猫正在高空中匀速飞行，她们维持这个状态已经好一阵子了。

西莉亚已经对着自己输出了一大堆家长里短，白染不知道她给自己说了多少条龙的八卦，反正不计其数。

白染耐着性子听完了西莉亚的长篇大论，终于找到机会插话：“我们还要飞多久才能到废渊？”

西莉亚眨了眨眼，仿佛刚刚想起她们是在飞行，她似乎聊得有些忘我了，但没办法，这是天性。

“哦，亲爱的，按照我们现在的速度，大概还要再飞一整天吧。不过时间过得可真快，对吧？我们聊天聊得太开心了，我都忘了看路！说起来，你的飞行道具真是太神奇了。我活了这么久，还从来没见过这样的东西呢。它是怎么工作的？是靠魔法还是机械？哦，难道是两者的结合？真是太有意思了！你知道吗，我有个朋友一直在研究飞行魔法，他肯定会对你这个东西感兴趣的。也许下次我们可以一起去拜访他，我敢打赌他会兴奋得跳起来的！”

还得一整天？大概得到明天太阳落山的时候才能进入永夜范围吗......

其实白染的飞行速度并不算快，虽然比起人类的交通方式，她这样飞已经非常高效了，但是速度依旧是不如像西莉亚这种龙族的飞行速度。

“对了，说到你，我刚刚才意识到你是个猫人族。你是从南方大陆来的吗？就是那个被称为落日大陆的地方，那貌似是兽人族的起源地。哦，那里可真是个神奇的地方！我听说那里有个叫圣兽山的地方，是所有兽人的圣地。据说山顶上住着一位强大的兽王，他好像是头大狮子。你见过他吗？他是不是像传说中那样高大威猛？”

不可思议，原来是才意识到吗？难道这头聒噪的巨龙不知道她已经和自己聊了几个小时了吗？

白染对龙的时间观打了个问号。

西莉亚根本没管白染的回答，就好像她似乎完全不在乎白染会不会理她，滔滔不绝地继续说道：“我有个远房表妹曾经去过落日大陆，她告诉我那里的日落美得让人忘记呼吸。哦，对了，她还说那里的水果特别甜，有种叫做‘月光果’的东西，据说吃了可以让人在黑夜里看得清楚。你吃过吗？味道怎么样？哦，我真希望能尝尝看。也许等你从废渊回来后，我们还有机会碰到的话，可以一起去落日大陆旅行。你可以给我当导游，我们可以去圣兽山朝圣，然后再去尝遍所有的水果。哦，那一定会是一次精彩的冒险！我早就想对那些五花八门的兽人部落进行文化考察了！”

白染感觉自己的耳朵快要起茧子了，但西莉亚似乎完全没有停下来的意思。

“说起兽人，我听说你们有很多不同的部族。有狼人、虎人、熊人，甚至还有鸟人。你是猫人对吧？你的耳朵看起来就像猫一样可爱。我有个朋友养了一只猫，那只猫可聪明了，能听懂龙语呢。你说，如果我学会猫语，是不是就能和所有的猫交流了？噢，不对，这只需要一个动物交谈法术就能做到，我貌似不用特意去学......”

白染觉得自己的头开始隐隐作痛，但她知道，这漫长的一天才刚刚开始。

她深吸一口气，准备迎接接下来更多的滔滔不绝。

不过有头话痨的黄铜龙跟着，至少自己这次航班不会无聊到睡着。

所以为此，白染需要控制一下西莉亚输出的内容，白染决定转移话题，让这个健谈的黄铜龙说些她感兴趣的内容。她趁西莉亚稍微停顿的间隙，迅速插话道：“西莉亚，你们龙族应该对古龙多少有点了解吧？祂们和你们有没有关系呢？”

西莉亚的眼睛瞬间亮了起来，“哦！古龙！这可是个好话题！你说的是那五位从深渊中苏醒的远古巨龙吧？哇，说实话，我这辈子都没见过像祂们那么大的龙了！你要知道，古龙们苏醒的时候，整个世界都震动了，我们龙族也不例外。有些龙甚至试图与古龙沟通，但据说没有成功。古龙们似乎生活在一个完全不同的层面上，对我们这些‘小辈’不太感兴趣。”

她略带遗憾地说，“我们和古龙之间可能确实存在某种联系，但具体是什么，恐怕没龙能说清楚。咱们龙族有着世代传承，但传承中并没有出现和古龙有关的记忆......老实说，我对奥法之翼法米纳有种莫名的敬畏。”

“法米纳大人是最容易能够亲眼见上的古龙，而且非常慷慨的为世界带来更加浓郁的魔力环境，上次我跟着朋友去觐见那位古龙时，祂还非常大方的送了我一个强大的魔法卷轴。”

听到西莉亚的这番话，白染有些意外。“等等，你亲眼见过法米纳？而且还得到了它的礼物？这家伙还会送礼物？”

哈基米在凡人面前到底是个啥形象？白染从法米纳那巨大的信徒数量中就能窥视一二，肯定是那种无论用多少辞藻去美饰都不会有问题的那种。

“哦，是的！那真是一次难忘的经历。大约两年前，我的一个精灵法师朋友邀请我陪她一起去拜访法米纳大人。起初我还有些犹豫，毕竟那可是古龙啊！但好奇心最终战胜了恐惧。”

“我们来到了法米纳大人所在的地方，那是永夜之城诺克隆恩专门为其搭建的龙神塔。当我第一次看到法米纳时，我简直惊呆了！祂比我想象中还要庞大，浑身散发着令人窒息的魔法波动。但奇怪的是，尽管我心中充满敬畏，却并不感到恐惧。”

西莉亚的语气变得更加热切，“法米纳对我们非常友善。它用心灵感应与我们交流，讨论了很多关于魔法的话题。我虽然听不太懂，但我的法师朋友似乎获益匪浅。在我们离开时，法米纳竟然赐予了我们礼物！”

“我得到的是一个魔法卷轴，可以发动一次八环法术！天呐，那可是八环！虽然我到现在还没能完全理解它的内容，八环的法术哪怕是刻在卷轴上，以我的水平也完全搞不懂里面是什么法术，但光是拥有它就让我感到无比自豪。”

每张法术卷轴都以神秘暗语记录了一道法术，任何能够阅读的生物都可以使用魔法卷轴，不需要是施法者。法术施放过后，卷轴上的文字将随之消散，卷轴本身也将化作尘土。施法被打断时，卷轴并不会因此消失。

也就是说，这些珍贵的卷轴是一次性的。

八环吗，这应该是自己遇到最高环级的法术了吧？

“可以给我看看吗？”白染内心蠢蠢欲动，打算让王冠试试能不能抄下来。

“噢，当然可以！不如说我非常乐于炫耀这个宝物，哼哼，这世界上可没有几条龙能得到法米纳大人的礼物！”

白染小心翼翼地接过西莉亚递来的魔法卷轴。这是一张散发着微弱魔法光芒的羊皮纸，上面密密麻麻地写满了神秘的符文和咒语。即使自己在魔法一途完全是个新手，白染也能感受到卷轴中蕴含的强大力量。

她仔细观察着卷轴，试图辨认出这是哪个法术。然而，没有施展辨识魔法的能力，她无法确定卷轴上具体记载的是什么。

但是没让白染失望的是，渊星王冠通过了辨识八环法术的智力检定，并且抄录了下来。

也就是说，只要自己之后能够成长到有释放八环法术的门槛，她就能放这个法术了！

白染满怀期待的看向王冠反馈回来的信息。

【——八环法术，弱智术】

【指定施法距离内一个你能看见的生物，并尝试摧毁其理智与人格。目标受到心灵伤害且须进行一次智力豁免，豁免失败时，该生物的智力和魅力变为1。被影响的生物不能使用任何基于智力或魅力的技能、无法施法、无法理解语言、也不能连贯的交流。但是他依然知道谁是他的朋友，也能跟随他们行动，甚至可以保护他们。

每30天结束时，该生物可以重复进行该豁免，豁免成功则终止该效应。该法术也可被“高等复原术”、“医疗术”或“祈愿术”等法术终止。】

这是渊星王冠解析后传递给白染的解释。

八环......弱智术......

“......”明明确实是个很可怕的法术，但白染还是觉得怎么这么难绷呢。

“怎么样怎么样，八环法术是不是超级超级强！”

“确实......非常强大。这种法术的威力令人敬畏，各种意义上的。”

白染觉得自己内心涌现出一股极强的吐槽欲望，不过她忍住了。

哈基米是不是在拐弯抹角的骂这头黄铜龙？

白染小心翼翼地将卷轴还给西莉亚，脑海中闪过无数个疑问。她斟酌着措辞，“西莉亚，你有没有想过......为什么法米纳会选择赠送这个特定的法术给你？”

西莉亚歪着头思考了一下，“嗯......我从来没想过这个问题。你觉得有什么特别的含义吗？”

白染试探性地说：“额......也许法米纳想传达某种......寓意？比如说，提醒我们要珍惜自己的智慧？或者警告我们小心那些可能威胁到我们心智的危险？”

哈基米说你是弱智，白染觉得自己已经很努力的在美化这层寓意了。

西莉亚眨了眨眼，似乎被这个想法震惊到了，“哇！你说得对！我从来没有从这个角度想过。法米纳大人果然深不可测，连送礼物都蕴含着如此深刻的哲理！”

白染看着西莉亚兴奋的样子，有点想笑出声来。

不过她忍住了。

第177章 发战争财

天色渐暗。

高空中，白染和西莉亚并排飞行，冷冽的风吹拂着她的面庞。白染的猫耳轻轻抖动，捕捉着西莉亚每一句话中的信息。

西莉亚的飞行速度其实很轻易就能超过白染，她在配合着白染的速度。

“所以你是说......造成南部地区永夜的原因是天神？”

白染从西莉亚口中知道了一些有用的情报。

不得不说，这个去过很多地方旅行的黄铜龙确实见多识广，虽然嘴有些碎，但是白染也受益匪浅，她并不讨厌这条萍水相逢的巨龙。

西莉亚那巨大的黄铜色龙头转向白染，“噢，当然啦，亲爱的！只有高天的众神才有这般神奇的伟力！那边的情况就像是字面意思上的......啊，你应该知道吧，它的全名，黑夜神域，就和字面意思一样，那里是受夜之女神神力影响的土地。。”

中央大陆的南部区域，从进入永夜范畴开始，统一被称之为“黑夜神域”。

白染若有所思地点点头，“夜之女神......她的信徒很多吗？”

西莉亚张开双翼，激动地在空中翻了个身，“哦，确实很多！黑夜女神是最古老、最强大的神祇之一。传说她掌管着夜晚、梦境和秘密。很多人认为她是一位神秘而强大的存在，但也有人害怕她带来的黑暗。”

白染追问，“那么，为什么她会选择在南部地区创造永夜呢？这对那里的居民有什么影响？”

西莉亚稍微收敛了一下兴奋的情绪，认真地思索了一会，“这个问题可不简单，亲爱的。有很多传说和理论呢。有人说是因为那里曾经发生过一场惊天动地的神战，夜之女神为了保护她的信徒而施展了永夜魔法。也有人说那里藏着什么重要的秘密，需要永夜来掩盖。”

“至于影响......嗯，那里的生态系统已经完全适应了永夜环境。植物、动物，甚至是人类，都进化出了在黑暗中生存的能力。我听说那里的城市总是灯火通明，而且魔法的使用非常普遍。”

白染发现天神的信仰分布有些奇怪，她在佩里佩提亚发现了诸多神教势力参杂在一起，但是貌似又有类似黑夜神域这样整个区域都有统一信仰的存在。

不过哈基米不是之前就待在永夜之城诺克隆恩吗？当地人还给她搭建了龙宫，肯定有不少古龙信徒，哈基米这算不算是撬了黑夜女神的墙角？

古龙要是能和天神起冲突，白染举双手支持。

“那其他神祇对此有什么看法吗？他们不会觉得这影响了世界的平衡吗？”

“哦，神祇们的想法谁能猜得透呢？不过据我所知，其他天神教派似乎并不怎么干涉这件事。可能是因为那片区域本就是夜之女神的领域吧。但是，我听说圣教廷一直在试图向那个地区传播他们的信仰，虽然进展不是很顺利。”

圣教廷啊，说到这里白染倒是又想起了这个势力。

黑夜神域这样在法米纳来之前有着统一信仰的区域，但是这个圣教廷就更让白染感到奇怪了。

这相当于一个天神教派直接自成一国，圣教廷本身既是一个天神的信仰教派，也是一个独立的国家，而且无论是从主持圣女选举和勇者封赐来看，圣教廷无疑可以视作天神教派的象征，它一定是势力最大的那个。

白染在佩里佩提亚时已经收集清楚了相关线索，圣教廷代表的神被称作“全能之神”。

那么在接收了阿比斯的记忆后，白染觉得这个全能之神极大概率就是那白王，那个在大断层展开的，属于塞拉和天神最后一次死斗的战役中，突然成为了白王彻底颠覆战局的家伙。

过去了那么多年，又有庞大信仰的加持......也不知道这个白王如今会有多强。

不过没关系，白染并不急于求成，现在还是先完成自己的阶段性目标，找到达贡之神力，并确认这个世界中是否还存在其他魔神的遗物。

“你懂的真的很多，龙族都是像你这样的吗？”

“噢，亲爱的，相比你们，我只是活得比较久而已......有些精灵的见识都远超于我，别看我这样，我在同族里还算是挺年轻的。”

白染似有所感地竖起耳朵，凝视着下方翻腾的浓烟。“下面是什么情况？”

西莉亚那巨大的龙头微微低垂，龙的竖瞳穿透云层，仔细观察着地面的状况。她的鼻孔微张，似乎在嗅闻空气中的味道。

“噢，”西莉亚的声音中带着一丝无奈和习以为常，“战乱，这貌似在人类的国度中并不稀奇？”

白染起了兴趣，“你能看清楚是什么样的战争吗？是哪些势力在交战？”

西莉亚轻轻摇了摇头，鳞片在渐暗的天色下闪烁着金属般的光泽。“从这个高度很难分辨具体的旗帜或徽章。但是，”她停顿了一下，眯起眼睛，“看起来像是两支正规军在交战，不像是叛乱或者强盗袭击。”

那有点可惜了，听到是两支正规军，白染心中暗叹一口气，她还想着如果有一方是能名正言顺收割的话，自己还能发波财收获一大批的煞元。

“哦，亲爱的，战争！多么有趣又复杂的话题啊！”西莉亚兴奋地说道，同时翅膀拍打的节奏也加快了，“你知道吗，人类的战争就像是一场大型的棋局，只不过棋子会流血，棋盘会燃烧。真是令人着迷又心痛的景象！”

她俯冲下去，绕着战场飞了一圈，然后回到白染身边，滔滔不绝地分析起来：

“看那边！那个将军的战术简直是在模仿三百年前的苹果城大战。哦，可惜了，他忘了考虑地形差异。还有那边，那面旗帜上的徽记，我敢打赌是仿制的古代符文，但画错了至少两笔。啧啧，这些人类真应该多读点历史书。”

白染有些惊讶，“你还懂这些？”

“当然！”西莉亚骄傲地说，“我可是收集了整整一个山洞的战争史料。从远古的部落冲突到现代的魔法战争，应有尽有。你想听听上周我发现的一个有趣的战争谣言吗？据说有个将军用魔法木偶操纵整个军队，结果......”

她突然停下来，不好意思地笑了笑。

“抱歉，我又开始滔滔不绝了。妈妈说我应该多听听别人说话。来吧，告诉我你的看法。你觉得这场战争会如何发展？”

白染刚要开口，西莉亚又兴奋地打断了她。

“等等！让我猜猜。根据我观察到的地形和双方的装备，我有七种可能的结局。我们可以一起分析，然后打个赌。输的人请吃饭，如何？哦，我知道附近有家酒馆，他们的烤羊排简直是......”

她又一次停下来，不好意思地看着白染，“对不起，我又说太多了。你刚才想说什么来着？”

“......我以为你会对战争抱有抵触？”

白染记得，在这个世界上，身为美德、高贵和优雅的典范，仁爱的具现，金属龙因此，以及他们具备的力量而被诸多人类或是类人文明欢迎和崇敬。

西莉亚这种黄铜龙也是金属龙之一，他们特别喜欢与人类和其他文明的类人生物交流，沉醉于这些玲珑种族的天真习俗却又不会表现出傲慢或轻蔑。

白染还以为西莉亚会对人类的战争抱有抵触，但是貌似她很兴奋？

“作为黄铜龙，我确实对人类文明的各个方面都保持着浓厚的兴趣。战争，尽管是个悲伤的话题，但它反映了人类社会的许多方面——政治、经济、文化，甚至是技术的发展。”

她继续说道：“不过，我更关心的是战争对知识和文化遗产的影响。你知道吗，在上次帝国发起的战争浪潮中，一座拥有数千年历史的图书馆差点被付之一炬。幸运的是，我及时说服了附近交战的双方将图书馆列为中立区。”

“你们还会干预战争？”

“只是在必要的时候，”西莉亚解释道，“我更倾向于扮演观察者和记录者的角色。毕竟，这些历史教训对人类来说是宝贵的学习机会。但是当珍贵的知识或无辜的生命受到威胁时，我们有时会尝试调解。人类是复杂的生物。他们有能力创造美好的事物，也有潜力造成巨大的破坏。作为长寿的种族，我们有责任记录和理解这些，希望有朝一日能见证一个更加和谐的世界诞生。”

她轻轻拍打翅膀，语气变得轻快：“不过，让我们继续我们的旅程吧。这场冲突虽然令人担忧，但我相信当地的智者们终会找到和平的道路。如果你感兴趣，我们可以讨论一下这个地区丰富的文化传统，那可比战争有趣多了！”

“不要。”

“噢，好吧......”

白染，装作在原地驻足观察下方的战局。偷偷观察白染的西莉亚以为，白染是在为下方的战争感到悲伤。

也是，兽人族才刚经历战争的阴云，如今很多兽人甚至还没走出那段仇恨，白染会对战争感到情绪低落也是正常......西莉亚也是少有的严肃了一点，打算配合一下此刻的氛围。

但实际上......

没人注意到，下方战场的些许尸体变得干瘪了一些。

死灭的汲取已经因为吞噬恶魔而衍生出了光环，白染正在趁机白嫖点煞元。

白染的良心是有，但不多，她还不至于西莉亚想的这般善良，虽然这行为有失素质，但是白染表示这便宜还是要占的。

不过白染依然只是收了一部分煞元白染就停手了，不过这还是相当大的一笔战争财。唉，下面要是一群邪教徒就好了，反正都信仰魔神了，献身给自己白染收着也没有什么心理负担，直接全都吸干。

“走吧。”

“噢，好的。”

因为一些误解，西莉亚罕见的安静了一段时间，这让白染有些不适应。

直到一段漫长的飞行，月亮高悬夜空，这头黄铜龙才终于忍受不住压抑的天性，开始再次吵闹了起来。

第178章 天降之物

这是一场并不特殊，也并不漫长的飞行。

途中白染不是没有遇到过各种突发事情，但是她都没有怎么去插手或是关注，并没有多少让她为此停留的事件。

从星夜浸染了天空，再到白昼驱散了夜的深沉，朝日复东升，又在黄昏中渐渐稀落。

也是在黄昏时分，当第一颗星辰眨动眼睛，白染和刚认识的黄铜龙在此刻跨过了某个分界线。

刹那间，世界仿佛屏住了呼吸。 云层变得厚重，仿佛被墨染过；风声低沉，似乎在诉说古老的黑夜神话。

此后便是黑夜神域。

白染轻轻闭上双眼，深吸一口气，感受着周围空气的变化。当她再次睁开眼时，眼前的世界已然不同。无数星辰如同散落的钻石，镶嵌在深邃的夜空中。

哪怕它也许是虚假的，也足够美丽。

“只有在这里才能看到那么多星星，这个月亮永远高悬在黑夜神域的天幕上，从未移动分毫，传说那是黑夜女神的恩赐，赐予失去白昼的此地唯一的光。”

西莉亚盘旋在空中感叹，“真是无论来几次都看不腻啊。”

白染顺着西莉亚的目光望向天空中那轮硕大的银月。

月光如同流动的银河，倾泻而下，为这片土地镀上一层朦胧的光晕。

白染感知着渊星王冠的法术鉴定，发现这个银月也是魔法的产物，这种即视感......啊，是在模仿烈日之森的至烈之阳吗，她记得至烈之阳就有昼夜交替的设定，在夜间就会化为月。

这个黑夜女神在尝试用魔法来模仿塞拉的魔法机械造物？她将这轮银月降在这里有何目的呢，是为了维持凡人的信仰崇拜吗？

既然是和魔法有关的事情，加上黑夜神域在最近同样也是法米纳的领地......以后要是哈基米又找上门来就顺带提一嘴吧，反正哈基米忍不住显摆博识的冲动，多少会说点什么有用的情报，白染猜祂肯定会嘲讽几句黑夜女神的手艺。

不过白染还是更希望维萨拉贡能把哈基米打死，再也见不到这家伙。

“一头黄铜龙和一个兽人？真是奇怪的组合。”

白染脑海中正幻想着法米纳被揍得哭爹喊娘跪地求饶的画面，突然一个低沉而富有磁性的声音打断了她的思考。

在月光的照耀下，一个身影从阴影中缓缓现形，身躯渐渐凝实。那是一个身披黑色斗篷的神秘人，她的面容隐藏在兜帽的阴影之下，有点像是白染那个触发效果时的魔霭面具，面容被黑雾隐藏。

西莉亚下意识地靠近白染，轻声问道，“白，你认识他吗？”

白，这个名字是西莉亚从白染身上那冒险者铭牌上看到的，她也不纠结白染的真名是啥，就直接这样叫了。

白染看着眼前的神秘人，面色平常，“不认识，要不砍了吧？”

她才管你这那的，在白染看来不熟的人只有两种，能砍的和不太适合砍的。

“......我并无恶意，只是好奇什么样的缘分能让黄铜龙和一个兽人结伴同行。”

不是，你俩这悄悄话是不是大声了点？还有这个兽人族是不是有点太凶了？她记得猫人族也不是那么好战的种族啊......自己啥都还没说呢就要砍他了？

“我只是一个游走在黑夜神域的流浪商人罢了，守在这边境线蹲些来往的客人，做点小本生意......两位阁下有兴趣看看我的货吗？”

白染寻思自己也不缺钱，要不看看有没有啥有点用的小玩意，西莉亚就拉住了正欲向前的白染，然后大声密谋。

“噢亲爱的，我曾经以人形混进过很多城镇，奸商一般都是这种打扮的，上次我就被这样打扮的奸商骗走了一百金币！更别说在这种鸟不拉屎的地方了，说不定是什么给邪教徒供货的人口贩子，要知道你这么漂亮的小猫娘可是能卖出高价的！”

白染一听，那可真是太好了，除了达贡之神力，白染找牧场的目的就是为了收割邪教徒，要是能顺着人口贩子找到一两窝的邪教徒，那真赚大发了。

她兴冲冲的抽出腰间的死灭，上前打算卸了神秘人两条腿，拷问下她有哪些合作伙伴。

西莉亚都没化为人形，那么大一条龙搁那说悄悄话，不是聋子的话神秘人想听不到都难！

“你这家伙真的是黄铜龙吗，怎么这么歹毒！？”

西莉亚大惊，“哦！天呐！这家伙的嘴可真坏！她想把我们都给献祭了！”

见白染好像真的要上来砍自己一刀，神秘人赶忙自证身份，卸下了隐藏面容的兜帽。

“我真的只是个流浪商人啊！”

神秘人的面容终于显露出来，是一个女性暗夜精灵。她的皮肤呈现出深蓝色，银色的长发在月光下闪烁着微光。

白染停下了脚步，仔细打量着这位暗夜精灵，“你怎么长的黑不拉几的？是人？”

不是，这猫娘怎么还种族骑士呢？还是没见过暗夜精灵？还有咱是深蓝色不是黑色好吧！？

“噢，亲爱的，她是货真价实的暗夜精灵，这是一个在远古时期就选择追随黑夜女神的精灵族群，黑夜神域确实分布着不少的暗夜精灵，作为天神的信徒应该不会是邪祟信众的帮凶，我们误会她了。”

行吧，那先不砍掉了，白染把死灭插回了腰间的剑鞘中，好像什么也没发生般的看着暗夜精灵，“那就看看你的货，你卖什么的？”

本来还在心底嘀咕着的精灵一听有生意做，也是嘿嘿笑着搓手，不再纠结那些有的没的。

对于她来说，有米赚就行了，而且猫娘一般都特别有钱，能爆大把的金币，虽然猫娘多奸商，但白染看着不像同行，这种猫娘一般出手阔绰还不砍价，暗夜精灵在附近蹲点看到白染第一眼就决定要来推销一下了。

而且还跟着一头黄铜龙，这些龙都非常有钱，有大把的金币，黄铜龙也并不介意和人类公平交易，就是不知道自己有没有能吸引巨龙的货。

暗夜精灵微微一笑，从斗篷中取出一个小巧的木箱，轻轻打开：“我是个奇物商人，两位阁下一定会感兴趣的。”

“不过在此之前，作为诚意，送你个小赠品。”

白染接过这个精灵的小赠品，是一个装着不明液体的小瓶子。

“嘿嘿，放心，纯度包可以的，来口不？这玩意溜着劲可大了。”

？白染的眼神变得怪异，这精灵不会是在教唆自己溜冰吧？

“噢，亲爱的，诺克隆恩特产的速技药水，这东西的口味确实奇特，像是在喝烈酒，上次我来诺克隆恩时就带了不少回去当作收藏。”

不是冰啊，她还以为是冰呢，吓了一跳。

见白染收下了药水，暗夜精灵也是将小木箱子放在地上，然后缓缓打开。

“我来介绍一下，这三个奇物分别是......”

白染似有所感的抬头望天。

她觉得有些奇怪，天上的星星很多应该是假的，是黑夜神域的魔法造就的幻象景观才对，但是为什么那颗星星好像在变大？

白染眯起了眼睛，想瞅清楚这颗星星是怎么个事。

嘶......好像不是在变大啊，更像是在下坠。

它是不是在往自己这边掉？

那光点正以肉眼可见的速度朝着他们所在的方向急速坠落。

那颗“星星”已经变成了一道刺目的流光，拖着长长的尾焰划破夜空。随着它的下坠，空气中传来了尖锐的啸叫声。

“那是......”西莉亚仰着头，被这突如其来的“流星”吸引了全部注意力。

暗夜精灵还沉浸在介绍她珍贵奇物的兴奋中：“这第一件是来自冰原的......”

轰！

伴随着一声清脆的撞击声，那颗从天而降的物体精准地命中了地上的木箱。木屑四溅，附加在箱子上的防御性魔法也在巨大的冲力下破碎，箱中的奇物随着冲击力四散飞溅。

暗夜精灵目瞪口呆地看着她精心准备的展示就这样被毁于一旦。

待尘埃落定，只见地上的木箱已经四分五裂，而在碎片中央，一颗散发着微弱光芒的珠子正安静地躺在那里，周围的地面甚至被砸出了一个小坑。

“我的奇物！我的宝箱”暗夜精灵发出一声哀嚎，“全毁了！”

白染和西莉亚面面相觑。

应该不需要自己赔钱吧。

第179章 猫珠

在木箱子和三个奇物碎裂的残骸中央，一颗奇特的珠子静静地躺在那里，周围的地面被砸出了一个小坑。

三人围在坑边，目不转睛地盯着这颗神秘的珠子......准确的说，应该是一龙一猫一精灵。

“好闪哦......”

西莉亚作为一条黄铜龙，也依然无法抗拒对收集闪闪发光的宝物的冲动，她那龙族特有的对闪亮物品的痴迷显露无遗。

这颗珠子大约有白染拳头大小，其纯净的白色光芒在黑夜神域中就像是夜明珠一般闪耀。

珠子洁白如新雪，散发出柔和而明亮的光芒，仿佛一颗微缩的白色恒星悬浮在眼前。它的表面光滑如镜，却又似乎蕴含着无尽的深度，让人不禁联想到浩瀚星空中最明亮的天体。

不知名暗夜精灵依然沉浸在奇物们全员阵亡的莫大悲痛之中，但是珠子的色泽也是很快的吸引了她所有的注意。

但是这两个家伙都不敢踏入陨石坑触碰这颗不知来历的珠子，这种从天降落的东西谁说的清楚会是什么玩意，又会有什么危险。

白染只是盯着看了一会，就靠了过去，毕竟自己这是她们里面唯一可以随便浪的人了。

她心中对这颗神秘珠子有诸多猜测，这会是从天界神域掉下来、属于天神的东西？还是就像之前遇到的那位至高存在的珠子那样，属于天外来物？

然而，就在白染即将触碰珠子的瞬间，这颗从天而降的神秘物体突然爆发出一阵虹彩的光芒。强烈的闪光瞬间吞没了附近的所有区域，仿佛整个世界都被笼罩在一片炫目的光海中。

“啊！我的眼睛！”直勾勾盯着珠子的西莉亚爆发出了不可名状的龙娘尖啸。

暗夜精灵也不禁用手遮住了眼睛，发出一声痛苦的呻吟。

待到光芒散去，这颗珠子纯白的表面出现了变化。

流动的虹彩向着一处汇聚，勾勒出了特殊的形状。

那是一个很特别的虹彩色猫爪印。

西莉亚和暗夜精灵几乎是本能的看向了在场唯一一个“猫人族”，白染，空气中弥漫着一种诡异的寂静。

白染感受到两道灼热的目光，不禁皱了皱眉，“......看我干嘛。”

……

白染最终还是花了些金币带走了这个来历不明的珠子。

也不知道什么玩意，反正白染暂时管它叫“猫珠”。

“噢，亲爱的，这个奇物绝对不是属于天神的，我见过不少货真价实的神器，对天神的力量很熟悉，天神们的力量总会有种特殊的气息，但这颗猫珠上没有，反而，反而……有点星星的味道？我实在不知道该怎么形容这种感觉。”

白染则是蛮不在乎。

她不会过多纠结于现阶段明显搞不懂的事情，这颗珠子白染看过了，没办法从上面弄点煞元或是别的什么，这颗猫珠貌似只是组成某种东西的其中一小部分。

那就不用继续纠结了，带在身上就是了，时间会催化一切，反正身带巨款的白染也不在乎那点小钱。

不过白染心里倒是有些答案，猫珠有可能是来自天外的，没让白染百分百肯定这种猜想的，还是因为天神的存在，她不知道天上的诸神为何没拦截下这个天外来物。

以后碰到哈基米顺带问一下吧。

“就快到了，”西莉亚指向远处一片被浓雾笼罩的凹地，“那里就是废渊的入口。不过说实话，我有点担心......”

白染抬头看了看这头黄铜龙，&#34;怎么了？&#34;

西莉亚有些不好意思地低下头，&#34;其实我可能没办法陪你渡海。据说那些摆渡人从不接待龙族，这是自古以来的规矩。我也问过其他去过废渊的龙，他们都说摆渡人不愿意搭乘龙类，所以很少有龙族横渡过渊海，毕竟没有向导的话很容易迷失在渊海中。&#34;

听到这话，白染心中暗喜。

她本来还在想着该如何委婉地劝退走西莉亚，毕竟自己此行是为了寻找达贡之神力和收割邪教徒，这种事情还是少带外人比较好。

主要是自己要大开杀戒，但是只是杀邪教徒还好，黄铜龙还是能理解的，可自己的生命汲取在别人眼里完全是邪神技艺。

虽然西莉亚愿意带路到废渊白染还是挺开心的，可她确实不太想让西莉亚跟着她一起到幽暗地域。

没想到这个问题竟然自己解决了。

但西莉亚显然还在为此感到愧疚，&#34;对不起噢，白，我本来说好要带你去废渊的......&#34;

&#34;没事，&#34;白染摆摆手，语气轻松，&#34;能带我找到废渊就已经帮大忙了。&#34;

西莉亚给出的消息虽然是传闻，但可信度应该还是不低的。

这让白染想起来一个细节，洛特温当初和自己聊时虽然有提及至暗的海，但却并没有出现摆渡人这种角色。

是摆渡人确实只是个无中生有的传说，还是洛特温那神人全凭自身力量在渊海中找到了正确的航道横渡过去了？

她不得而知，但有一个方向不至于闷头乱窜就已经够了，她只需要找到渊海就行，没有摆渡人在白染看来也并不是什么问题。

“所以那群帝国人就靠这月亮提灯可怜兮兮的照明度横渡了渊海吗……是彪悍过头还是八字够硬呢？“

白染倾向于洛特温走了狗运。

“那我带你去找摆渡人吧！我求求情，也不知道祂愿不愿意载载我……”

一龙一猫，踏入了废渊的范围。

……

“……”

炎发的女人静静地站在病榻前，无言注视着那头已经迟暮的老狼。时光的长河在她身上没有留下丝毫痕迹，那张脸庞依然如百年前般年轻。这位曾经被圣剑选中、得到过加护的前勇者，如今却与远古的恶魔同行，获得了比精灵更加漫长的生命。

卡尔德浑浊的双眼中闪过一丝光亮。他的毛发早已斑白，曾经挺拔的身躯如今佝偻着，但那双眼睛仍然倔强地睁着，仿佛在等待着什么。

“我就……知道啊……”

老狼的声音沙哑而虚弱，每一个字都像是耗尽了他全部的力气。

“我一直相信着，你不会……就那样死去的，你一定……还在世界的某处……贯彻你的信条……”

苍老的狼人已经要走到了生命的尽头。

“你来的……正好。”这是他的最后一日，卡尔德终于在死前见到了活着的艾丝缇。

“但……真的……太久了。”

太久了，他找寻了整整一百年，他走不出那个阴影，从勇者小队解散开始，背弃勇者的自己，被屠灭的家族……

艾丝缇深深叹了口气，“何必呢卡尔德……我可不是什么趁职的勇者。”

“我可是有很多缺点的。”

艾丝缇看了眼某个只有她能看到的虚影。

老狼深深的看了眼艾丝缇，似是要将这个让他一辈子陷入自我厌弃的赤红烙印在记忆深处。

他不止一次的在幻想着，倘若自己在过去的那天没有背弃誓言，离开勇者小队，一切是不是都会不同。

“我知道，你是非不分，总是......”

“但是啊，在我心里，你一直是个伟大的勇者。”

他的声音越来越微弱，他还有好多好多的话想说。

但艾丝缇来的太迟了。

“一直……”

最后一个音节消散在空气中，卡尔德的眼中光芒渐渐暗淡。

遗憾，贯彻了一生，他后悔了一辈子，没能在艾丝缇与魔王决战的时候献上自己这条烂命。

百年前的勇者小队，继教廷圣女贝雅.潘托克拉特离世之后，卡尔德也步其后尘。

艾丝缇静静地站在那里，看着老友的生命之火渐渐熄灭。对她而言，这个世界上真正能称之为朋友的人又少了一个。如今，只剩下那位长寿的精灵拉克希娜还活在世上。

她本以为奈文摩尔也会是，但很可惜，如今她们重新成为了死敌。

但她不敢，也不能以百年前的身份去寻找拉克希娜。那个曾经意气风发的勇者艾丝缇已经不在了，留下的只是一个与恶魔交易的影子。

房间里陷入了死一般的寂静，只有窗外的风在轻轻呜咽，仿佛在为这场迟来百年的重逢哀悼。

艾丝缇伸出手，将卡尔德的眼睛闭上。

“啧啧啧......”房间角落里，那道只有艾丝缇能看见的虚影慢悠悠地开口了，“我在百年前就说过了吧？这头狼啊，呆得不行，难成大器。你看看，找了你整整一百年，连我们在哪都打听不到，傻不拉叽的......”

“闭嘴。”艾丝缇头也不回地打断了虚影的话，声音冷得像冰。

虚影在角落里瑟缩了一下，但还是忍不住小声嘀咕：“我这不是实话实说嘛…...要是换成那精灵，早就......”

艾丝缇猛地转过头，目光如刀般射向角落。那位活了不知多少年月的远古恶魔立刻噤若寒蝉，虚影不安地扭动着。

“我是说......”虚影讨好般地放软了语气，“他虽然是个呆子，但.…..但这份执着还是挺感人的......”

哼！感人个屁，死得好，害得艾丝缇凶自己了！虚影在心里如此咒骂道。

艾丝缇不再搭理虚影，只是开始为老狼筹备一场体面的葬礼。

第180章 恶魔五月哭

虚影看着艾丝缇向门外走去的背影，心里忐忑不安。

完了，这下可好，怕是又要冷暴力自己好一阵子了。上次因为自己不小心嘴贱了一下，可是整整一个月没理自己呢......

这是一个龟完了的舔狗恶魔。

走出房门的那一刻，艾丝缇就看到了那个倚在墙边的高大身影，奈文摩尔就站在那光与影的交界处。

她双手抱胸，一对剑戟般的长角在昏暗的光线下投下锋利的阴影，断掉的那一根让她的轮廓显得有些不对称，却平添了几分狰狞的美感。

那双暗红色的眼眸黯淡无光，宛如两潭死水，正静静地注视着艾丝缇。这样的眼神让人想起深渊中蛰伏的巨兽，平静之下暗藏杀机。

“你来做什么？”艾丝缇的脸色变得无比阴沉，“来看我的笑话？”

虚影缩了缩脖子，这种剑拔弩张的气氛祂很清楚缘由，接下来的事情就不适合自己插手了，远古恶魔选择了逃避，祂可太清楚这两个人之间复杂的过往了。

那是一段充满背叛、仇恨与无法愈合伤痕的历史......至少在艾丝缇眼里是这样的，但是远古恶魔很明白，在没心没肺的奈文摩尔看来完全不是这回事。

大只佬的魔族微微偏头，黑色的长发随着她的动作轻轻晃动。

“得了吧，你本身就是个笑话，还需要我特意挑时间吗？”

奈文摩尔漫不经心地掏了掏耳朵，语气中带着显而易见的嘲讽，她不再正眼看艾丝缇，仿佛眼前这个曾经的宿敌不值得她认真对待，也全然不在乎艾丝缇握紧的拳头。

那种轻蔑的态度仿佛在说：你的愤怒对我来说不值一提。

在她看来，如今的这个女人还不如那个附身她身上的远古恶魔有趣。

“你这人类，有时候还真是比我们魔族更加残忍。看看你这可怜的前队友，你应该是故意等他只剩最后一口气才来见他的吧？”

“......你到底是来做什么的？”艾丝缇不想回答奈文摩尔的任何话。

即便她知道，她说的是真的，艾丝缇确实是在卡尔德快死的时候才抛头露面，因为她怯懦了，不敢面对曾经的那些战友，不敢面对那个曾经意气风发的自己。

勇者应该是站在光明之下的，而不是像自己一样和阴暗的恶魔同流合污。

奈文摩尔不再倚着墙，她缓缓直起身子，那双暗红色的眼眸终于有了一丝光彩。在这一刻，所有的嘲讽和玩味都消失了，取而代之的是纯粹的战意。她对艾丝缇的往事没有任何兴趣，该谈正事了。

“嘿，艾丝缇，你动不动就使唤我的日子结束了，把我的【命石】还给我。”

艾丝缇冷笑一声，“想要的话，你得自己来拿，这规矩你早就懂的。”

“我就知道你会这么说。”

在意义不明的鼓点中，奈文摩尔召唤出了自己的魔王剑【寂灭】。

漆黑的剑身仿佛能吞噬光线，剑锋所指之处，空间都在微微扭曲。可怕的精神扭曲开始扩散，四周的温度骤然下降，墙上的灯光开始闪烁。不过对艾丝缇这个老对手来说......这些寂灭的附加技能，都是可以被无视的。

艾丝缇对寂灭的出鞘毫无反应，仿佛那不过是一把普通的铁块，“我们之间打过多少次架了？”

“记不清了，”奈文摩尔将寂灭扛在肩上，“在你还是勇者前，我们尽是在打架。”

两人相视一笑，那是只有曾经的宿敌之间才能理解的默契。

“但是在签了你那破契约后，我们几乎就没真正的打过一次了。”奈文摩尔的语气突然变得认真，“你知道吗艾丝缇，和你的战斗，我可是放了一辈子水。”

“以前可能我无所谓【那个东西】被你没收，但是啊......”她的声音里带着一丝不易察觉的焦虑，“如今我有了必须变强的理由。”

在被维萨拉贡秒杀之后，奈文摩尔终于意识到了现状，她发现这样下去，自己很快就会跟不上白染变强的脚步。

这可不行，这是绝对不可以的，所以奈文摩尔必须变强，她要取回曾经一直以来她没有使用的，那伴随自己一同出生问世的【命石】。

那个她一直以来都没有真正使用过的力量源泉。

她要变强，她需要抛瓦。

“所以啊......”奈文摩尔缓缓举起寂灭，剑尖直指艾丝缇，“该做个了解了，艾丝缇。”

“一了百了。”

她要虐杀掉艾丝缇，以最快的速度击败她，这不仅是为了夺回命石，更是要验证自己如今的力量和天赋，是否配得上去成为白染的宿敌。

如果连艾丝缇都无法秒杀，她又何谈去超越古龙？白染是注定会击败古龙的，到时候软弱无力的自己又该如何是好？

那她的余生都没有任何意义了。

在又一次意义不明的鼓点中，艾丝缇用拇指将自己的佩剑从鞘中顶出。银色的月光映在剑鞘上，反射出冰冷的光芒。

在又一次意义不明的鼓点中，艾丝缇用拇指将自己的佩剑从鞘中顶出。

“......换个地方。”她的声音很轻，却带着不容置疑。

还没待奈文摩尔同意，一道刺目的流光在奈文摩尔的视线中一闪而过，仿佛一颗坠落的星辰。

更没等两人移步，那道光芒就以雷霆万钧之势砸在了她们之间。

&#34;轰！&#34;

剧烈的冲击波瞬间掀起一阵狂风，烟尘四起，碎石飞溅，地板上赫然出现了一个小型陨石坑。

奈文摩尔和艾丝缇不得不各自后退几步，以免被这突如其来的冲击波波及。

待烟尘稍稍散去，两人才看清了那个打断她们宿命对决的“天外来物”。

那是通体洁白的珠子，散发着柔和的白光。

虹色的流光在其中央汇聚成了一个猫爪印。

艾丝缇和奈文摩尔面面相觑。

气氛都到这了，却被突如其来的猫珠毁完了。

第181章 你们不要再打了啦

“住手，你们不要再打了啦！”

虚影在战场边缘徘徊，祂那半透明的身形在剧烈的能量波动中不断闪烁，一脸焦急的看着打得大道都磨灭了的两人。

这样下去......真的要打死人了啊！

艾丝缇的实力祂能不知道吗？虚影敢说这个世界没有任何存在能比自己更了解艾丝缇，虽然比起百年前，哪怕舍弃了勇者加护的艾丝缇也比过去成长了太多，强大了不少，但......如果真是赌上一切的战斗，那她依然不可能战胜奈文摩尔。

更可怕的是，这个历代最为特殊的魔王依然没有使用她的【命石】。

“住手，你们住手！不要再打了！你们不要再打了啦！”虚影的声音淹没在震耳欲聋的爆炸声中。

可是虚影又能怎么办呢？祂顶多只能保证艾丝缇不被真的杀掉，奈文摩尔看不到自己，艾丝缇更是已经彻底上头，不可能搭理自己了，可是......

如果擅自带着艾丝缇逃跑，自己怕是又要挨骂，然后被冷暴力更久了......光是想想都让虚影感到恐惧。

艾丝缇是不会认为自己没有取胜的可能的，但是那是只有虚影知道的，奈文摩尔这个家伙，命硬的就好像搞笑角色，怎么杀都杀不死，艾丝缇只可能败北。

但是祂更不想让艾丝缇死掉，所以焦急之余，虚影思考着能否找到两全其美的办法，阻止这场宿命的对决。

两位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，大道都磨灭了......咳，不对。

她们只是找了块远离城镇的荒野展开激烈的蘸豆。但即便如此，战斗的余波也让这片荒野变得面目全非。

猫珠的突然出现虽然破坏了恶魔五月哭名场面带来的宿命对决般的气氛，但是艾丝缇和奈文摩尔都不是什么正常人，她们说好了要打，那哪怕出现多怪的事情都无法阻止了，最后猫珠这个来历不明但是一看就很不简单的神秘天外来物反而成了这场战斗的彩头。

刚好也以这场战斗的结局来决定猫珠的所有权，于是艾丝缇就和奈文摩尔打成一团。

“赢的人带走猫珠，如何？”奈文摩尔当时是这么提议的，她其实不太在乎这颗猫珠到底是什么，但奈文摩尔就是不想让艾丝缇拿走，顺带着奈文摩尔有点小心思。

那个猫爪一样的印记，闪着虹光，好看得紧，白染应该会很喜欢的......到时候就拿这个珠子作为向白染宣战的理由，比如打败我，这个珠子就给你什么的？

“正合我意。”艾丝缇冷冷地回应。

唉，所以说这个已经魔怔了的暴龙战士已经远没有以前有意思了，牛头战士如此想着，哪怕没有出现白染，奈文摩尔也觉得在艾丝缇身上没啥乐趣能找了。

于是乎，一场关乎命石、关乎猫珠的惊天之战就这样爆发了。虚影只能在一旁干着急，看着这两个不讲道理的疯子打得天昏地暗。

荒野上，两道身影快得只剩残影。

寂灭与艾丝缇的佩剑每一次相撞，都激起刺目的火花。奈文摩尔的每一击都带着毁天灭地的力量，而艾丝缇则是以巧破力，借力打力，将这些可怕的攻击一次次化解。

“你变弱了，艾丝缇。”奈文摩尔一边挥剑，一边嘲讽，“以前的你可不是这样的。”

艾丝缇没有回应，只是专注于应对着奈文摩尔越来越快的攻击。她知道奈文摩尔说的对——没有了勇者加护，她确实失去了很多优势。但这又如何？她早就习惯了这种力量。

虚影焦急地在战场边缘游荡，祂能看出艾丝缇的呼吸越来越急促，动作也开始变得迟缓。而奈文摩尔却像是在热身一样，招式越来越凌厉。

果然啊，数值差太多了啊！

自己该怎么办？要成全艾丝缇吗？还是带着艾丝缇逃跑？

虚影陷入了两难，祂大可透支自己的灵魂为艾丝缇取得这一次的胜利，但是无法真正杀死奈文摩尔，未来她们依然会打起来，而自己迟早会灵魂力枯竭，永远离开艾丝缇。

但是带着艾丝缇逃跑，那自己好不容易刷了一点上来的好感度又会暴跌。

“我该怎么做？”虚影在内心挣扎着。

突然，仿佛有什么东西在祂的灵魂深处被触动了。虚影缓缓抬起头，四十五度角望向天空。那双虚无的眼睛里，似乎闪过了一丝决然。

“我漂泊半生，只恨未逢明主......”虚影喃喃自语，声音里带着几分自嘲，又带着几分释然，“如今好不容易遇到你这个别扭的主人，罢了，罢了！”

虚影决定透支自己，成全艾丝缇。

要干吗，姨妈，扣扣打！？

“够了！”

只是没等虚影做出决定，艾丝缇便突然暴喝一声，一道剑气横扫而出，逼退了奈文摩尔。

“哦？”奈文摩尔挑了挑眉，“终于要认真了吗？”

她没兴趣虐菜，奈文摩尔向来喜欢自己的对手拼尽全力，给她带来一场优质的战斗体验，所以奈文摩尔从来不会开局就打出一堆大招来个速杀，而是逼迫对方激发所有的潜力和她战斗。

“......你不是想要命石吗？”艾丝缇擦去嘴角的血迹，“那就拿出你的全力来。别跟我玩这些花里胡哨的把戏。”

奈文摩尔的表情变得有些难绷，难道这个蠢女人还不清楚，自己到底比她强多少吗？

现在就要自己全力以赴，是嫌输的不够难看吗？

奈文摩尔完全不觉得自己会翻车。老娘只是平a你就受不了了，放技能你不炸了？

“果然一百年过去了，你还是和以前一样的蠢。”奈文摩尔摇了摇头，语气中带着几分无奈，她还以为这场战斗至少能让她觉得享受。

这个愚蠢的女人，根本比不上那深渊公主一根尾巴毛。

“既然你执意找死......”奈文摩尔的眼中闪过一丝寒芒，“行吧。”

寂灭开始凝聚起巨量的魔力。奈文摩尔的表情变得异常冷峻，仿佛回到了她还是魔王时的样子。

虚影看着这一幕，心急如焚。这个蠢女人，怎么就不明白呢？奈文摩尔这辈子从来就没用全力，现在就要逼她认真......这不是自寻死路吗？

“艾丝缇，你这个笨蛋！”虚影在心中怒吼，“你根本不知道奈文摩尔有多强！”

但是已经来不及了。奈文摩尔举起寂灭，暗红色的眼眸中闪烁着危险的光芒。

艾丝缇将佩剑横在胸前，摆出了迎击的姿态。

她可不是蠢蛋，而是真的有底牌，这个底牌可是那个附身在自己身上的远古恶魔都不知道的。艾丝缇并不完全信任那个恶魔，她又怎么可能将自己的一切全盘托出？

艾丝缇无比清楚自己和奈文摩尔存在不小的差距，但是自己有着制胜的底牌，哪怕概率只有一半。

赌命而已，自己又不是没干过。

“来吧！”艾丝缇低喝一声。

完全不知道艾丝缇计划的虚影，看着开始挥动寂灭的奈文摩尔。

“可恶啊......没有办法了口牙！”

被骂就被骂吧！好不容易攒起来的好感度清零就清零吧！

在战局将要分出胜负的前一个瞬间，一个宛如黑洞的球体在两人中间迅速展开。

【崩裂禁锢】

就像是百年前一样，两人又一次被关在了一起，一颗赤红的珠子掉落在了原地。

“唉......成长得都太快了啊。”

只是和以前不一样的是，这个禁锢不再强势了。

虚影感叹着，祂自己灵魂的衰弱，外加两人力量的成长，这个曾经能够锁她们一辈子的法术，如今顶多只能维持三天而已。

“希望这三天你们能冷静下来吧......别又要死要活的了。”

等三天后，又要挨骂了......虚影感到无比惆怅，自己积累的好感度又要功亏一篑了。

可恶的奈文摩尔！

哎呀，这个奈文摩尔真是太坏了！

......

“哦？猫薄荷？对猫人族有效果吗？”一个深蓝发色的少女站在一家不起眼的杂货铺前。

“有的客人，有的。”店主是个上了年纪的老人，他推了推鼻梁上的老花镜，和蔼地笑道，“不过效果因猫而异。”

伪装成普通人在人群密集的城市里面乱逛的法米纳露出了邪恶的笑容。

这是法米纳想出来的规避维萨拉贡追杀的办法，和太多凡人混在一起，自己那个愚蠢又死板的大姐就不太敢轻易出手，害怕伤及无辜了。

“猫薄荷......没想到还有这么神奇的玩意。”法米纳捻起一点猫薄荷碎，放在鼻尖轻嗅。

极少关注凡人日常生活的法米纳，头一次见到这种既不是魔法材料，也不是珍稀药草，却能让猫类失去理智的植物，着实让她感到新奇。

“你有多少，吾全要了。”

看着堆积成山的猫薄荷，法米纳的笑容越发邪恶。她的脑海中已经浮现出那只整天和自己作对出言不逊的蠢猫在猫薄荷的作用下失态的画面了。

“赫赫赫......”法米纳低声笑着，无比阴暗。

蠢猫，看你还敢不敢嚣张，吾还治不死你！

店主看着眼前这个突然露出诡异笑容的顾客，不由得打了个寒颤。他总觉得这位客人买这么多猫薄荷，恐怕不是什么好事。但自己这个小本经营，他也只能选择睁一只眼闭一只眼。

反正也没听说过靠猫薄荷拐骗猫人族的事情发生过......应该没事吧？

第182章 船费是故事

正在和摆渡人进行交涉的白染突然浑身一激灵，一股莫名的寒意从尾巴尖直窜到耳朵尖。脑袋上的一对猫耳不自觉地抖动了几下，尾巴也警惕地竖了起来。

她总感觉有一股充满恶意的什么玩意在针对自己，只是白染环顾四周，除了乌漆嘛黑的海域和雾气外什么也没有。

这里本该是伸手不见五指的，想要依靠自己的力量去在废渊的渊海中航行无疑是自杀行为，极低的可见度和附带慢性精神腐蚀的黑雾，还有广阔无边的海域，随便开一会就迷失方向了，然后化作海面上航行的枯骨。

不过白染现在的眼睛是红红的，也就是开了魔化。

魔化后的魔神视域，加上圣剑勇者庇佑赐予的真实之视，以及渊星王冠，三个buff叠加在一起让白染的视野几乎不受废渊环境的影响，顶多就是看着感觉暗沉沉的。

只是西莉亚就没那么从容了，为了更好的利用月亮提灯的照明范围，西莉亚变成了龙娘形态，帮着白染拿提灯，这个聒噪的家伙如今非常安静，因为怕黑而瑟瑟发抖，却又因为此前和白染吹过牛，而强装镇定。

在她看来月亮提灯可怜的照明度之外的地方就是无边的、一无所有的黑暗，伸手不见五指的那种，老实说她甚至不知道自己现在在哪里了，只能紧紧跟在白染身边，生怕一不小心就迷失在这片恐怖的渊海中。

也正是在不久之前......

“噢，我们运气可真好，这么快就摸到了渊海边缘，还恰好碰到了摆渡人的船只。”

不，并不是什么运气好，而是白染开透视挂了，老远就看到那黑漆漆的海面，和一艘诡异的船只了。

之后她们就上船了，白染发现西莉亚的嘴直接被上了禁言术，看来这个摆渡人真的在针对龙族。

摆渡人的船只静静地漂浮在黑雾弥漫的海面上，船身由一种不知名的黑色木材打造，表面刻满了晦涩难懂的符文，散发着幽幽的蓝光。船头雕刻着一尊狰狞的颅骨，双目空洞却仿佛能看透一切，令人不寒而栗。

摆渡人站在船尾，身披一件破旧的黑色斗篷，兜帽遮住了大半张脸，但是足以让白染看明白，这是个骨头架子。

他的手中握着一根长长的船篙，顶端镶嵌着一颗黑色宝石。

随着白染等人上船，摆渡人缓缓抬起头，兜帽下的空洞眼眶中闪烁着幽蓝的火光，仿佛两颗冰冷的星辰。

白染的红眸在昏暗的环境中闪烁着比摆渡人更加哈人的光，魔神视域让她能清晰地看到摆渡人那骷髅般的身躯和闪烁着幽蓝火光的眼眶。

“你是摆渡人？我们需要渡过这片渊海。”

摆渡人缓缓开口，声音如同远古的回音，“几百年来，寻到我船的人越来越多了。渡过废渊，需要付出代价。”

白染微微皱眉，“什么样的代价？”

摆渡人的目光穿透了黑雾，仿佛看透了白染的灵魂：“你是论外，你的代价，我另有所求。但至于她……”

祂的目光转向西莉亚，眼中闪过一丝不屑，“我不愿搭载龙族。”

西莉亚闻言，身体不由自主地颤抖了一下，但她被上了禁言术，什么话也说不了。

“怎么样都不行？”

“不行，跟龙有仇。”

行吧，白染才懒得继续扯皮，现在在这里劝退西莉亚虽然有些缺德，不过正合白染心意，反正进废渊前西莉亚也预料到过了。

白染刚回头打算安慰一下西莉亚，然后想想将西莉亚安全送回去的办法，就突然一激灵。

白染没猜中这是法米纳邪恶计划带来的恶意，她环顾四周，还以为是这个摆渡人对自己有意见。

摆渡人似乎察觉到了什么，祂深邃的目光投向远处的黑雾：“有些因果，已经开始显现了。”

白染倒是没太小瞧这个摆渡人，因为这家伙貌似不是以正常的生命形式存在的，也不是那种烂大街的死灵生物，西莉亚说的传闻倒是真有可能是真的，摆渡人也许就是废渊的化身。

“此话怎讲？”

“上船吧，”摆渡人没有直接回答，只是轻轻挥手，浓雾中显现出另一叶漆黑的扁舟，“渡渊之时，自会明白。”

西莉亚可怜巴巴的望向白染。

“在启程之前，还请先将我这位朋友安全送出去。”

摆渡人不语，只是骨指轻轻敲击船舷。

随后西莉亚就消失不见了。

“送出废渊了。”

白染一愣，随即松了一口气。

虽然西莉亚的消失有些突然，但至少她安全了，跟着自己去幽暗地域，这头龙怕不是大概率死在那里，这也让白染接下来可以自由行动。

“多谢。”白染对摆渡人微微点头，心中暗自揣测。

这个摆渡人显然不是简单的角色，大概率已经拥有了类似“神性”这种东西。

摆渡人没有回应，只是默默地站在船尾，手中的船篙轻轻点在水面上，发出一声低沉的闷响。

白染将小圣放在脚边，坐在船头，百无聊赖的望着漆黑的渊海。

老实说在掌握了时间回溯的力量后，白染发现自己已经很难维持像以前那样的警惕性了。

这就是容错率的重要性啊。

随着摆渡人轻轻一划，扁舟缓缓驶入浓雾之中。 四周的黑雾愈发浓重，仿佛要将一切吞噬。

白染等待着所谓“代价”的发生。

这个神秘兮兮的骨头架子在开始划船后就什么也不说了。

随着迷雾越来越浓重，白染觉得脑袋开始晕乎乎的了，一股睡意和幻觉渐渐侵袭而来。

“这就是你的代价。”

摆渡人突然说道，“不必抗拒......它对你无害。”

白染稍加思索，示意在待机的小圣一有不对就向自己进行强制唤醒，于是便没有驱散自己身上的奇怪状态，意识下沉进了幻境中。

“故事，搭船的费用。”摆渡人的声音在意识消散前传来。

......

当白染的意识渐渐在幻境中清醒，她看到了一个崭新的世界。

或者说，画中世界。

“白染！你这家伙......哼，果然很强啊，不愧是我一直以来认定的宿敌！”

o.0?

看着面前仿佛王道热血漫画风对着自己发出某种老套宣言的大只佬魔族，白染陷入了紊乱。

眼前的奈文摩尔居然穿着一身魔法学院的校服，正用一种莫名热血的眼神盯着自己，和现实剧烈的反差硬控了白染好一阵子，在经历了一顿头脑风暴后，白染才差不多搞清楚了现状。

那个眼神能是奈文摩尔那私人能做出来的？

这是什么虚构世界吗？为什么奈文摩尔会成为自己的同学？还有自己怎么就成学生了？

她低头看了看自己身上同样款式的校服，更加困惑了。

“哈姆利阿魔法学院......”白染默念着这个名字，总觉得哪里不对，一脸懵逼的挠了挠头。

“我记得现实里不是叫阿哈利姆吗......”

正当白染还在难绷奈文摩尔的现状时，一个熟悉又陌生的声音从身后传来。

“白染学姐！奈文摩尔学姐！你们又在比试魔法了吗？”

白染转身，看到一位身着同样校服的少女正朝这边跑来。

我勒个爆改艾丝缇啊，这摆渡人是给她干哪来了？

此刻的艾丝缇，哪还有半点曾经勇者的威严和高冷？她的眼中闪烁着崇拜的光芒，脸上洋溢着青春的活力，就像是......一个普通的魔法学院学妹。

白染觉得有些头疼，揉着太阳穴的时候余光瞥见了奈文摩尔的脸色。

她好像很生气的样子，是因为自己没搭理她吗？

白染顺着奈文摩尔的目光看去，是艾丝缇“亲昵”得捏着白染衣角的手。

“哼！”奈文摩尔别过脸去，长发随风飘扬，扭头就走，只留给白染一个潇洒的背影，不让任何人看到她的表情，“白染，你总是这样，对谁都那么温柔......”

神经病啊.......沟槽的摆渡人，白染两眼一黑，差点没被这个画中世界气晕过去。

这牛头战士能不能正常点啊？

白染莫名觉得面前这个奈文摩尔比现实里的吓人无数倍。

现实里奈文摩尔怎么可能会对自己有意思？这画中世界乱编也不能这么编啊！

“白染！”

奈文摩尔突然转身，指向白染，“给我等着吧！下一次的魔法大会上，我一定要在全校师生面前，用我燃烧的魔法之魂击败你！这就是我们之间的宿命之战！”

说罢，奈文摩尔迅速转身离去，消失在了附近。

白染在风中凌乱。

第183章 世界

白染都不知道自己是怎么回到自己宿舍的。

阿哈利姆……不对，现在叫哈姆利阿，哈姆利阿魔法学院的学生宿舍貌似是单人间，但白染也不清楚是不是因为自己现在的身份有优待的原因才是单人间。

宿舍的魔法加密门在身后自动锁死时，白染的尾巴还在神经质地抽打空气。

她受到了相当大程度的惊吓，其实艾丝缇倒还好，本身白染和艾丝缇的交集就不是很多，哪怕人设颠覆带来的冲击也并不算大，更何况艾丝缇的长相也确实可以驾驭各种风格。

但是奈文摩尔太哈人了，太颠覆了，白染是真被吓到了。

煞元和魔力在掌心流转片刻……很好，这个世界的魔力体系与现实基本一致，而且自己具备的力量也和现实一致，她依然可以使用煞元和各种权柄。

白染走到一面镜子前，开始审视这个画中世界的自己。

落地镜前，白染看着镜中穿着深紫色魔法袍的自己。腰间悬挂的银星吊坠随着动作轻晃，折射出细碎的光斑。

镜子里的猫耳少女比她本体矮了半个头。

可恶啊，本来就挺矮了，现在更矮了。

白染踮起脚尖戳了戳镜面，看着那双金瞳随着动作泛起细碎流光，耳尖的绒毛在阳光下泛着金边。校服领口的银链随着呼吸起伏，末端坠着的猫眼石贴在心口位置，正在发出不正常的灼热。

“摆渡人，你给我滚出来！”

白染一脚踹碎了镜子，碎裂的镜面裂隙中渗出黑色黏液，逐渐凝聚成摆渡人的骷髅面孔。

“你读取了我的记忆？”白染的尾巴炸成蓬松一团，黄金瞳开始因为魔化而转向血色，“谁允许你——”

奈文摩尔和艾丝缇的出现让白染怀疑摆渡人读取了她的记忆，她打算抽刀直接砍死这个骷髅头，反正仅凭自己想要穿过渊海也只是多花些时间问题。

“并非我在窃取你脑海里的记忆，我对你的过往一无所知，但我知道你是什么存在。”

镜中骷髅的下颌骨开合时，黏液正凝成无数微型场景：幼年西莉亚疯狂偷吃祭坛贡果、奈文摩尔为了养剑一刀砍死了她早就看不顺眼的前任老魔王、刚成勇者的艾丝缇初次来到猫人族部落被成群的猫娘萌晕…...

所有画面都在接触空气的瞬间化作飞灰。

“这些是大地记忆的拓印，是因果在时间长河投下的倒影。”

“我尊重别人的隐私，所以我只从地脉索取我想要知道的，我没有能力读取你的大脑。记得吗，我说过你是例外，因为关于你，地脉不愿意给我任何记录。”

好家伙，不是从脑子里看的，所以责任不在自己，要追究找世界意志是吧？

白染耐着性子，把出鞘的死灭收了回去。她讨厌别人擅自窥视自己的秘密，但是摆渡人的话信息量貌似不是一般的大。

虽然不知道这个摆渡人把自己说的跟什么关系户似的是真是假。

“解释清楚，不然我跟你爆了。”

摆渡人实力不明，但是白染能读档，她连法米纳都不怕还会怕你这个骷髅脑袋？

“那便说来话长了。”

“想象世界是座永不闭馆的图书馆。”摆渡人的声音裹着海潮的咸腥，“每个生灵都是行走的典籍，他们经过之处，书页便会簌簌掉落。”

“这片大地，是有意识的，所有人们曾忘却的，所有已经消逝在这个世界的......即便世人对其一无所知，即便早已无人记得他们曾存在过，世界依然会记住一切曾发生在祂伟岸身躯上的事情，那些记忆会流淌在地脉之中。”

这是大地的记忆。世人忘却的，消逝的，甚至从未知晓的过往，都在这里永恒流淌。

“而我......”骷髅眼眶亮起幽蓝磷火，“如果你一定要说难听点，也可以称我这种行为为窃取......向我这样窃取地脉的人并不少，比如那些信仰你们魔神、称呼你们为【至上真神】的邪祟信众，他们借世界的记忆，打破虚实的壁垒，把早已被时光埋葬的旧日之物召唤到此刻的现实。而我只是用它们编织故事世界。”

“至于你，是图书馆里唯一上锁的典籍。当我试图翻阅你的人生——地脉拒绝向我展示任何记录，但世界早已为你编织了因果丝线。那些出现在故事里的故人，不过是因果链自然牵引的投影。”

“你所在的虚构世界，正是我用魔法自动生成的万千书画中的故事世界之一，至于为何会出现于你有关的人物......我需要再澄清一遍，除了你表象上所能解读到的信息外，我对你的过往一无所知，你与那些存在产生交集的瞬间，世界便为你们编织了共生的丝线。”

“世界本身是最好的史官，我从地脉索取，以因果的丝线为引挖掘故事的角色......为我的万千书画填充故事，所以你熟悉的人才会出现在这个世界，他们是自动填充进故事里的配角。不是我刻意安排，是魔法自动将这些投影填充进故事，所以人设颠覆是常态，反正是假的，不必在意。”

“您熟悉之人会出现在画中世界，不过是因果丝线牵引的投影——就像磁石吸引铁屑，是虚构世界的自我补全。”

白染突然注意到那些摆渡人展示的记忆残片中，唯独没有关于自己的画面，但却出现了很多和自己有过接触的、尚存于世的人。

“与其质问我，不如问问你自己，不知名的魔神大人——为何世界要将你藏得如此之深？”

白染不语，而摆渡人也在耐心的等待白染捋清现状。

祂知道，自己刚才透露的事情有多么大的信息量，这个魔神需要时间思考。

而白染确实是一时之间宕机了。

祂知道魔神这个概念，还说世界存在世界意志，并且记录着一切曾存在曾发生过的事与物，然后自己这种魔神被邪祟信众称为至上真神，邪教徒也是借世界的记忆完成了达贡之神力的召唤，还有什么因果链，什么世界隐藏了关于自己的记录......

头好痒，要长脑子了。

白染呆滞的目光渐渐回归清澈，她经过了短暂的思考后，还是一剑抵在摆渡人脑壳上。

“反正你是打算偷看我记忆的，只是没看成对吧？我管你是偷看未遂还是权限不足，给我赔偿，不然我要闹了。”

“……啊，当然可以，是我僭越了。”

镜中骷髅化作黑雾淡化，“不过准备赔礼需要时间，三日后，来中央喷泉取你的补偿。”

话音刚落，整面镜子突然坍缩成漩涡。

白染眼疾手快揪住打算润掉的摆渡人，硬生生把骷髅又拽回来半截。

“到时候你要不把废渊里的野生魔物都打包送过来吧，既然你知道魔神，应该懂我意思？”

魔神要的无非就是煞元。

“……你该去上课了。”

第184章 任人欺负的古龙

白染已经好久没有感到过困意了。

她也不知道咋回事，一进教室就稀里糊涂的犯困然后睡着了。

可能是烙印在灵魂深处的本能吧，哪怕来这个世界这么久了依旧受到了场地魔法的催眠效果。

&#34;啪！&#34;

粉笔头在课桌上弹了几下滚到地上，白染迷迷糊糊抬起头，发现整个教室的目光都集中在自己身上。

而讲台上的老师正用一种严厉的目光盯着她。

“白染同学，你这是第几次在课堂上打瞌睡了？”

教授的声音冷冽而暴躁，白染略带不爽的看了过去。

白染撇撇嘴。学个屁啊，自己什么身份？整个世界就自己一个是真的，需要上课？真要论，那什么奥术至尊不是阿哈利姆的校长吗？就算你改名成了哈姆利阿，那拉蒂克也得给自己面子，要不是自己干退了霍德雷德，你们校长都凉了。

白染略带不爽的看向讲台的教授，这一看直接看懵了。

教授穿着一件黑色法师袍，脸上带着浓浓的黑眼圈，眼神黯淡却透着一股凶残。

又一个老熟人。

嘶……以前软软的喊着老大老大的猫娘小女仆现在居然成了黑暗母暴龙。

殁的魔法知识储备都还不一定有自己高呢，也是给她当上魔法教授了。

白染揉了揉额头，尴尬地笑了笑，正准备看在殁的皮套上开口道歉，却突然注意到自己身边的同桌。

某蓝毛龙娘正哆哆嗦嗦地把纸条推过来。这个面熟的同桌整个脑袋都快埋进教材里了，纸条上歪歪扭扭写着：“前、前辈对不起.…..殁教授刚才说要扣学分，所以我没敢叫醒你QAQ”

学分？这哈姆利阿管理方式还这么现代呢？

在这个虚构世界中，法米纳的性格似乎发生了翻天覆地的变化。

她不再是那个恶劣的乐子人，反而变得软糯胆小的蒸汽机。

白染看着纸条，心中五味杂陈，难绷笑意的同时又觉得有点反胃。

哈基米，你这家伙…….

是自己癫了还是这个世界癫了？看着因为害怕而瑟瑟发抖脸埋在书里的法米纳，白染觉得有些头皮发麻。

太颠覆了，她甚至一时间无法判断虚构世界的法米纳现在这模样是不是装出来的，她其实还是像现实里那样贱。

现实里那个整天给她使绊子的法米纳，在这个破虚构世界怎么变成受气包了？

“别装了哈基米！演上瘾了是吧？你又想打什么鬼主意！”白染一把揪住法米纳的龙角压低声音，“还有把你偷走的秘纹灵木吐出来还给我！”

“白！染！”殁丢出的粉笔头爆出黑紫色电弧，暴击白染的脑袋，“你有没有听见我说话？还敢欺负同学！滚去走廊清醒清醒！”

反了！反了！殁，你要对你的老大干什么！？

白染这辈子没想到自己会有被殁如此粗暴对待的一天，虽然知道这是假的……但果然好难受啊！长得和殁一模一样她还不好意思揍一顿。

而且，欺负同学？

她，欺负法米纳？真的假的，自己被法米纳迫害还差不多。

她一肚子的坏水，明白了吗，一肚子的坏水！她是个坏人。她是个坏女人！别被人家骗了！傻呀！

……

白染揉着被粉笔头砸中的地方，一脸郁闷地走出教室。这粉笔头砸得她脑瓜子嗡嗡的，看来殁在这个世界不仅性格变了，连实力都暴涨了不少。

白染靠在走廊的墙上，正思索着这虚构世界的种种诡异。

这个世界太离谱了。殁变成了凶神恶煞对她一点也不温柔的教授，法米纳那个整天跟她作对的家伙居然成了怂包同桌。

艾丝缇她不好评价，没准别人私下就这副样子也说不定呢，至于奈文摩尔……

太哈人了，白染总感觉这个虚构世界的奈文摩尔对她有意思。

“前、前辈……”

身后又传来那个怯生生的声音。白染不耐的转头，法米纳正探出半个脑袋，蓝色的龙角微微颤抖。

“你能不能正常点哈基米。”白染没好气地说，“别装了，我知道你混进摆渡人的法术里来戏弄我了。”

法米纳站在不远处，眼眶泛红，泪水在眼眶里打转，一副受了天大委屈的模样。

“前辈…...我、我真的没有偷你的东西.…..”法米纳哽咽着说，声音里满是委屈。

这……嘶，不像演的啊？

不是吧，这个来自世界意志的因果链真能把古龙也填充进虚构世界当皮套角色啊？

白染看着眼前这个仿佛遭到霸凌的小可怜，心底却没有半分同情。相反，一种奇怪的暗爽感油然而生。

霸凌法米纳？她会同情吗？会不忍心吗？开什么玩笑！

在现实世界里，法米纳可是没少整过自己，碍于实力差距白染没多少能反制的办法。现在看到这个一贯嚣张的家伙在自己面前如此狼狈，白染只觉得一阵前所未有的舒畅。

而且貌似法米纳对自己还挺崇拜的，结合之前奈文摩尔的宣战，白染猜自己的角色应该也是什么大名人。

“行了行了，别哭了。”白染故作不耐烦地挥挥手，但嘴角却忍不住上扬，“我又没说什么，你这么紧张干嘛？”

法米纳抽抽搭搭地抬起头，泪眼朦胧地看着白染，那模样要多可怜有多可怜。

白染强忍住笑意，心底却觉得太爽了。

法米纳哭的越惨她越开心，虽然很可惜这都是虚构的世界，这些快乐都是假的。

“回去上课吧，别在这里丢人现眼了。”白染故意板起个臭脸，试探自己在这个法米纳心中有何等地位。

法米纳点点头，小心翼翼地擦了擦眼泪，转身慢慢走回教室，三步一回头，就好像非常担心自己厌恶她。

哪怕自己刚冤枉了她偷自己东西。

这就是当反派的感觉吗，舒服。

这个世界虽然诡异，但能看到法米纳这副样子，也算是不虚此行了，反正白染用魔法留了不少类似照片的玩意，不知道虚构世界的照片能不能带到现实去，给真正的法米纳瞅两眼。

可能会马上去追杀摆渡人吧。

第185章 作威作福

现实世界中。

法米纳突然打了个大大的喷嚏，因为正处于本体，这动静卷起了大片的猫薄荷。

“哪个傻逼在想着谋害吾？踏奶奶滴不要命啦？”

她总感觉什么家伙在想着冒犯自己，法米纳向来感知敏锐，哪怕自己总是主动自我抑制不去动用未来系的法术预知未来。

她正在满怀“善意”的对这些选购来的猫薄荷进行加工处理，加上她的一点巧思和魔法。

“赫赫赫.…..”法米纳露出一个不怀好意的笑容，手中的魔法阵微微发亮。

这些猫薄荷可不是普通的猫薄荷。

法米纳是知道白染不是什么正经猫人族的，猫薄荷终究是凡物，所以不掺点高级货，法米纳觉得白染大概率会毫无反应。

祂不太确定魔神的构成，这种古人鼓捣出来的生物武器说白了是一种特殊的魔法造物，更何况白染貌似还和正常魔神有不少区别。

所以这家伙到底有没有猫的特性法米纳说不准，但祂可以给猫薄荷加点魔法，让这种诱惑性进化到“概念级”。

管她白染是不是猫娘，只要看起来是那回事，那就多少会起点作用，至于效果如何，这只能看白染的抵抗力了。

“那个蠢猫最近太嚣张了，是时候给她点教训了。”

法米纳一边哼着歌一边往猫薄荷上撒着魔法粉末，祂拿起一撮加工好的猫薄荷闻了闻，满意地点点头。这味道，保证能让那个傻猫欲仙欲死。至于会不会上瘾…...啊，那可不关祂的事。

倒不如说上瘾了也好，到时候说不定就不想死了，那法米纳就又能继续为所欲为的迫害了。

突然，她又打了个喷嚏。

“奇了怪了，谁这么念叨吾？”法米纳揉了揉鼻子，一次还好，再来一次，那法米纳就要考虑一下缘由了。

祂敏锐的注意到了异常。

作为这世界上最具智慧的优雅古龙，法米纳当即就觉得这很可能会和白染有关系。

别问，问就是龙娘的直觉。

所谓替身使者总是互相吸引的，就好像自己在筹划针对白染的邪恶企划会让白染感到发毛一样，白染对自己有邪恶的想法一样会被法米纳的直感感受到。

而祂法米纳岂是什么随便的龙?祂可不会做出“应该是错觉吧”或者简单的认为只是些许民间玄学而对发动的直感不了了之，法米纳是相信因果和命运的！

“真是三天不打上房掀瓦！不给你上点强度真当吾是那什么哈...哈什么来着，对，哈基米了不成？话说这到底是什么意思？不管了，当初就该让那死矮子先烧一遍佩里佩提亚，看你现在还能不能跟吾嘻嘻哈哈的。”

这蠢猫真是越来越嚣张了，虽说法米纳不太在乎白染对自己什么态度，但太过目中无人也不是个事，得敲打敲打了，正好自己打算拿这第一代法米纳特制猫薄荷先试验一下威力，顺带看看这家伙在鼓捣什么玩意一直触发自己的危险感知。

法米纳当即开始做起自己的老本行——窥子。

在经过一番高速搜索后，法米纳的视线很快定位到了黑夜神域，然后进入了废渊的深处。

……

白染的本体正缩成一团，在圣剑开启的圣白结界内酣眠。

而摆渡人并不在乎圣剑充满戒备和敌意的注视，祂确实没有对谋害白染有什么兴趣。

祂的所有目的归根结底都只是为了那些故事罢了。

摆渡人思索着梦境的持续时间，控制自己划船的速度，打算卡个点刚好在白染离开幻境时到达彼岸。

顺带的，这小小的船下方有张特殊的网，捕捞着渊海中凶残的原生物种，摆渡人还是愿意履行白染要求的补偿，但不是完全照做，祂不可能真把整个废渊的魔物都打包了送白染。

“……麻烦的家伙还是来了啊。”

正在划船的摆渡人突然僵住，骷髅手掌上的船篙竟开始不受控制地倒退。

漆黑的渊海中裂开一道深蓝色的裂隙，属于那伟大存在的迷雾替代了废渊的死气……当祂的视线穿透渊海时，整片海域突然翻涌起逆时针旋转的涡流。

“废渊的摆渡者？”法米纳的声音充满着傲慢和蔑视，“谁允许你擅自碰吾所中意的玩具？”

船头骷髅的眼眶突然炸成齑粉，摆渡人斗篷上亮起的符文接连爆开幽蓝火花。

摆渡人并未死去，祂是废渊的化身，废渊不灭，祂亦不会达到真正的死亡。

不过祂知道，现在自己要做的就是安静闭嘴，不再出来继续惹怒这头危险的古龙。

“这蠢猫怎么连个垃圾半神都对付不了了，不应该啊？”

法米纳的本体从裂隙中钻出，在半空中化作深蓝长发的裸足龙女落在甲板上，脚步啪嗒啪嗒响着。

祂确定了那股危险感知的来源就是白染正在沉浸的类似梦境又不完全是梦境的虚构世界。

“有意思……利用世界的意志编织的法术吗。”

“让吾看看，你在里面做些什么……”

……

梦境世界中，白染正翘着猫尾躺在哈姆利阿沿海的椰树下的藤编躺椅上。她戴着太阳镜，叼着插有小伞的冰镇果汁，翘着二郎腿晃脚。

“哈基米，左边肩膀。”她懒洋洋地打了个响指。

“是、是！”穿着女仆装（白染的任务罢了）的深蓝发龙娘连忙放下大羽扇，颤抖的手指刚要碰到白染的肩带，突然被猫尾“啪”地抽开。

“用冰镇过的贝壳按摩。”白染掀开墨镜一角，“听那些学生说最近流行这种，我试试。”

在暗地观察的法米纳本体差点没气晕。

祂看见自己的“同位体”湿润着眼睛跑到海边，把贝壳浸在浪花里冻了足足十分钟，结果指尖刚碰到白染的肩膀——

“太凉了！”白染突然炸毛跳起，“你是想害我感冒吗？扣十分！”

“对、对不起！”同位体法米纳噗通跪下，龙尾巴慌乱地扫着地上的沙子，“我马上去找……“

“来不及了。”

白染突然勾起坏笑，猫耳抖动着凑近，“作为惩罚…...你的尾巴被我征用当枕头了。”

本体法米纳看着自己的幻象羞红着脸现出龙尾，还被白染用来当靠枕，直接给气笑了。

“这蠢猫想象力还挺吩咐赫……等等为什么那个冒牌货看起来还挺享受啊？！”

没眼看了，法米纳觉得这个虚构世界里的自己实在没眼看了，纯纯的飞舞。

“很好，蠢猫。”法米纳回到了现实，气极反笑，“你醒来等着被猫薄荷糊脸吧，赫赫赫……”

于是，法米纳变成了摆渡人的模样。

第186章 你被她摸的时候是什么感觉呢？

白染缓缓睁开眼睛，从虚构世界中醒来。她伸了个懒腰，脸上露出一丝满足的微笑。

“还挺有意思的。”

白染低声自语道，老实说虽然在一开始觉得这个虚构世界构史的不行，但是怎么说呢……

有一群舔狗还真是挺爽的。

法米纳当自己的忠实小弟，还任其打骂一点不带反抗的，就算知道是假的白染也觉得体验非常不错。

比较让白染无语的还是奈文摩尔和艾丝缇，奈文摩尔属于是那种天之骄子，超级凤傲天，学院里无敌的存在，但一切都在“自己”到来之后改变了，身为“主角”的自己轻易的就让奈文摩尔跌落哈姆利阿最天才魔法师的宝座，取而代之。

奈文摩尔向来高傲，作为一个热血修炼狂，她看不起其他所有学生，认为他们的天赋和努力都不配她注视。

无敌是多么寂寞，这些弱小又懒惰的家伙根本不可能理解自己，那便无需建立任何的羁绊。

而“白染”的出现，就像是照进奈文摩尔内心世界的第一缕、也是唯一一缕光，这个高傲的魔族佬第一次眼中看到了其他人。

所以奈文摩尔就和“自己”杠上了，不断的挑战自己，被白染虐，然后……

额，就生情了，挺常见的桥段，白染表示能够理解，但很难受的是那个主角成了自己。

说实话套着个奈文摩尔皮套的傲娇凤傲天死对头在不断的挑战后这份好胜心渐渐转变为好感度……但凡不是长得和奈文摩尔一个样，白染都不至于那么无语。

太大只了奈文摩尔，哪怕是现实里的身高白染都需要仰望才能看到奈文摩尔的脸，更别说虚构世界里身高还缩水了的自己了。

暗恋自己的奈文摩尔后期找自己决斗完全就成了接近自己的理由，而等到白染收服法米纳带在身边当小弟方便自己迫害她后，奈文摩尔的眼神也是变了，她看法米纳的眼神带有明显的敌意，每次都把法米纳吓得瑟瑟发抖。

哈哈，哈基米你也有今天。

之后，感到危机感的奈文摩尔试图靠近自己的意图也越来越明显了，约战的次数也越来越多，每次虐完奈文摩尔后，艾丝缇总会在附近刷新，一开始让白染有些不解，这个艾丝缇到底是个什么情况。

到后面她就知道了，艾丝缇在这个世界只是一个天赋平平的学生，但是家境富裕有权有钱，她盯上了奈文摩尔，但苦于奈文摩尔实在是高傲无比，奈文摩尔除了白染，对其他人都是不屑一顾、看都懒得多看一眼，更别提交流了。

她几乎只会和白染说话，艾丝缇也是注意到了这一点，于是试图在白染这边建立一点好感度，想要混个朋友位，为此经常给白染交朋友费。

一开始白染是拒绝的，毕竟虚拟世界要钱也没啥用，不过想着反正假钱也是钱，现实里全家升天的艾丝缇在这里反而父母双全还是个大贵族，也不差这点朋友费，就收着了。

反正，虚构世界吗，玩就是了，白染不打算推什么主线，任其自由发展，自己只需要享受生活以及霸凌法米纳就好了。

每次奈文摩尔战败后进入公式化的夸赞和下一次约战宣言时，艾丝缇就会刷新在附近，借着和白染朋友的关系自然而然的就混进白染和奈文摩尔之间，露个脸说几句话，在奈文摩尔面前刷点存在感。

毕竟奈文摩尔除了白染谁都不鸟，也就在这种时候她眼里会真正看到艾丝缇。

但很可惜的是奈文摩尔完全无动于衷，让艾丝缇备受打击，不过奈文摩尔至少是记住了有这么个人，这让艾丝缇看到了一点希望，然后继续当舔狗。

……当然了，舔的不是奈文摩尔而是白染，她似乎认为和白染关系越好，奈文摩尔就越容易看到艾丝缇。

唉，这世界真是构构又史史啊，白染享受着法米纳切好的水果不禁如此感叹。

白染不知道的是，某种意义上这个虚构世界还真不是完全在乱编，至少在奈文摩尔这里，有一部分还是符合原著的。

至于其他的人……殁，白染不想多提，太暴力了，天天拿粉笔头暴扣自己，她不认这只小女仆了，还是现实里的殁好。

在这个世界的三天里，白染还看到了几个熟人，比如帕米米，她在这个世界真的就成了一只猫，在校园内乱逛，据说是哈姆利阿学院的猫学长，在这里待了好多年了。

帕米米成了个没有化成人形的猫，还不会说人话只会喵喵叫，那白染是怎么认出来的呢?毕竟一只黑猫长着一对绿眼睛，还戴着个单片镜，这即视感也是没谁了，白染想不认出来都难。

于是白染这三天经常来投喂猫学长帕米米，法米纳似乎想要摸摸帕米米，但是被突然哈气的帕米米一爪子拍开了手。

据说猫学长帕米米可是相当温顺的，这是第一次对人哈气，法米纳备受打击，开始掉小珍珠了。

干得好帕米米。

自己经常来投喂帕米米的事情被偶然经过这附近的奈文摩尔察觉到了，她躲在远处阴暗的角落偷偷窥视。

白染其实早已察觉到了那道灼热的视线，但她选择视而不见，继续若无其事地逗弄着帕米米。

待到白染离开，奈文摩尔就会走过来，靠近猫学长，开始审视那被白染特殊关照的小生物。

高大的身躯所投射下的阴影遮盖住了帕米米，小小的猫学长感觉整个世界都暗了下来，帕米米抬起小脑袋，看到那俯视着自己的大只佬魔族…….那双死死盯着自己的，毫无生气的黯淡红瞳。

“喵呜……”太吓人了喵，瑟瑟发抖的帕米米想要逃跑，但恐惧让她脚软的不行，四肢仿佛被定住了一样，只能眼睁睁看着奈文摩尔不断靠近的手。

帕米米害怕的闭上了眼睛。

喵……咱要死了喵……小鱼干还没吃够呢喵……

“真羡慕你啊。”

预想中的疼痛并没有到来。取而代之的是一只冰凉却宽厚的手，轻柔地覆在了她的脑袋上。奈文摩尔的动作笨拙而生涩，却又小心翼翼，似乎是生怕这个弱小但被那人喜欢的小生物被自己不小心捏死。

那样她会伤心的吧。

“你被她摸的时候……是什么感觉呢？”

奈文摩尔轻声呢喃，声音低沉而温柔，与平日里的冷漠判若两人。她总是黯淡红瞳少有的亮了起来，不知在想些什么。

“如果是她的话.…..大概会更温柔吧.…..”奈文摩尔自言自语，指尖轻轻抚过帕米米的耳朵。她的动作越发轻柔，仿佛在模仿着记忆中白染的样子。

“别告诉她。”

她最后轻抚了一下帕米米的头，转身离去，高大的身影很快消失在校园的阴影中。

将这一切通过一些魔法手段尽收眼底的白染感到一股恶寒。

这次事件也是白染最终确信虚构世界的奈文摩尔对自己有意思的契机了，奈文摩尔在面对和自己有关的事情时就会判若两人。

“太不奈文摩尔了。”

现实里的奈文摩尔放进来，应该会一脚踹死可怜又弱小的猫学长吧……

或许会，或许也不会？倒是自己貌似也并不了解奈文摩尔。

“但肯定不像是这个世界这样的吧。”

……

回到现实的白染伸了个懒腰，目光扫视四周，很快锁定了不远处的“摆渡人”。

白染朝“摆渡人”勾了勾手指。

“喂，别忘了我们说好的赔偿。”她慵懒地说道，“搞快点呐。”

她迫不及待的准备好收煞元了。

“摆渡人”不语，只是缓缓向白染靠近。

白染莫名感到一股危机感，“你干嘛？说话啊，想赖账吗？”

“赫赫赫……不急，这就给你［赔礼］！”

这才像话吗……等等？赫？布豪！

突然，一大团不知道什么玩意朝白染扑面而来，浓郁的气味瞬间充斥鼻腔。

白染眼疾手快，勉强避开了正面攻击，但还是被不少猫薄荷沾到了身上。

“摆渡人”的身影扭曲变形，显露出法米纳的真容。蓝发龙女眯起眼睛，得意的不行，仔细打量着白染的反应。

“怎么，蠢猫？”法米纳轻蔑地说道，“没什么感觉吗？”

第187章 这货纯，藏点先

魔神，到底是什么？

法米纳曾经对所谓魔神并不感兴趣，人为制造的生物是可悲的，祂对此不屑一顾，哪怕魔神再强，也只是可悲的人工生命。

只是一个偶然出现的“玩具”，让法米纳觉得非常特别。

因为白染这个特例，法米纳也终于是开始关注了一下所谓的魔神。

就像是摆渡人这种特殊的地缚灵半神一样，法米纳也能做到从星球上索取大地的记忆，但很可惜的是就和摆渡人一样，法米纳在试图观测白染“过去”的记录时，遭到了世界的拒绝。

“有意思。”

那刻开始，法米纳就确定了白染并不只是魔神，祂一定还有更多的特殊性，又或者说潜力，足以让世界都愿意保护她的秘密。

至少在法米纳的认知中，这颗星球还没有过第二个这样的存在。

但是为什么呢？

祂法米纳，可是被那位至高存在注视过的啊！地脉中依然能找到和自己有关的记忆流。

总不可能其实被□□注视的是她白染吧？

法米纳哈哈大笑，觉得能做出这种假设的实在是蠢得可爱，这个世界除了祂法米纳还有谁能做到超越时间自我修正能力的时间法术？

就那傻子猫崽仔，字都还没认的多全吧，祂懂个毛的时间法术，配被□□注视吗？

不过想到这里法米纳又纳闷了，到底是怎么回事才导致世界本身愿意为白染加密锁呢？在法米纳看来，被□□注视，这种程度的特殊性已经完全足够世界意志做出类似上密锁这样的特殊关照决定了才对。

算了，法米纳决定慢慢想，查不了白染又不是查不了魔神，反正自己来挖地脉记忆也只是为了确定白染这种长得像猫的魔神到底和猫有没有关系。

毕竟研究一个概念层法术也是相当累龙的啊，如果可以的话法米纳也是想偷点懒的。

“黑之冠的创生生物......来源自远古泰坦血脉中的废弃力量。”

嘛，那些靠龙魂在压制的反转体力量这群人也敢用，该说是无知者无畏吗......要不是有那个智脑在充当类似黑王的角色压制魔神群的精神状态，这些塞拉人怕是分分钟就要被发狂的魔神群给灭了，都不需要天上那群亮闪闪的玩意出手。

“让吾看看......世界有关魔神的记录。”

法米纳“窃取”着地脉的记忆。

忆质化作古老的回响在脑中回荡，那是这个世界最古老的意志，也是脚下这方世界的意志，祂记载着所有发生在自己身上的事与物。

【吾见黑之冠垂落，魔种之初萌。初时，万千胚芽皆同，浸润于温床。冠冕低语，赐予概念之言，自此种种差异始现。每一魔种皆循其所获之言滋长，吞噬其所持概念，化为形质。昔日同源之芽，今已成万千神魔，各具天性，各司其职。此乃吾所见证，魔神诞生之始末。】

但同样，世界意志并不会将自己珍贵的记忆全盘托出，哪怕是能做到窃取地脉，也并不是任何世界的语言都能够成功听到的。

“啧，看来还是没法偷懒了呢。”

法米纳大概清楚了，黑之冠赋予魔神所谓“概念”，但魔神这个东西本身又是一个崭新的存在，无论一个魔神再像兔子，祂的行为、外貌和兔子无异......但祂本质也不是个兔子，而是具备此种概念属性的魔神。

看来猫薄荷对白染是没用的，虽然法米纳能猜出来，白染又是魔神中非常特殊的那类，甚至法米纳卓越的直感还隐约告诉祂，白染都不太可能是黑之冠诞下的魔神。

但是这难不倒法米纳。

“吾可是奥法之翼，赫赫......”

既然魔神能够持有“概念”，那白染也该持有“猫”的概念，这样的话，自己搓点概念层的法术加持在这些上好猫薄荷上不就完事了？

于是法米纳开始用魔法加工猫薄荷，直到法米纳突然打了个大大的喷嚏，因为正处于本体，这动静卷起了大片的猫薄荷。

“哪个傻逼在想着谋害吾？踏奶奶滴不要命啦？”

......于是法米纳的行动只能提前，带着一堆祂自己都不太确定有没有成功附好魔的猫薄荷来了。

毕竟，实践才是检验真理的唯一标准，不是吗？有没有效，先试试再说。

......

“怎么，蠢猫，没什么感觉吗？”

白染强压下体内翻涌的异样感觉，装作一脸困惑。“感觉？什么感觉？”她反问道，“你在说什么？”

该死的蓝毛蜥蜴你这个无耻下流卑鄙龌龊不要脸的老爬虫竟敢用这种下三滥的手段对付我你是不是活腻了啊你这个没有毛的大蜥蜴看看你那张丑得要死的脸皮一天到晚装什么高贵我呸你算个什么东西也配在我面前耍小聪明你这个脑子里塞满屎的爬虫族你以为你很了不起吗不就是一条会飞的蜥蜴吗有什么好得意的你那可笑的智商怕是连路边的野猫都不如你这个死变态居然随身带着猫薄荷你是不是从出生就计划这一天了啊你这个脑子里塞满屎的蠢龙我记住你了等我缓过劲来一定要让你后悔出生在这个世界上你这个长着翅膀的蛆虫看你那得意的样子就让我想吐你这个该死的古龙我诅咒你下辈子投胎变成一条蚯蚓让你永远都爬着过完这一生......

白染表面上强装着镇定，她已经意识到法米纳这家伙丢了啥过来了。

但是她内心已经开始胡言乱语了。

法米纳皱起眉头，狐疑地盯着白染。

白染的表现太过平静，这反而让她起了疑心。作为活了无数岁月的古龙，她对直觉格外敏锐。 “哦？是吗......”法米纳若有所思地点点头，尾巴突然一甩，又是一把猫薄荷直接扬到白染脸上。

这一次的剂量更大，白染只觉得一股特别的香气直冲脑门。她强忍住想要打滚的冲动，装作若无其事地拍了拍衣服。

白染依旧面不改色，只是轻轻拍了拍衣服上的薄荷碎碎。

“你很无聊？”她故作镇定地说，却发现自己的声音已经带上了一丝颤抖。

法米纳似乎捕捉到了这细微的变化，嘴角微微上扬。“无聊？怎么会。”

她慢悠悠地绕着白染转了一圈，“吾只是在想，某只傲慢的小猫，是不是该学学谦逊。”

白染感觉自己的理智正在崩溃边缘。体内的燥热越来越强烈，她甚至能感觉到自己的尾巴正不受控制地想要摇摆。但她依然倔强地挺直腰板，用最后的意志力与法米纳对峙。

你快滚呐！

见自己故意慢悠悠的走了好几圈白染还是没啥反应，法米纳的表情逐渐从得意变成困惑，最后化作失望。她盯着白染看了好一会儿，终于叹了口气。

“唉，果然慢工出细活啊......急不来，急不来。”

祂的预感还是应验了，当时出发时就感觉法术准备的还不充分，这些猫薄荷大概率还没有完善好，效果不够强。

白染挑了挑眉，“怎么，你在期待什么吗？”

法米纳冷哼一声，转身准备离去。“没什么，就是觉得你最近太嚣张了，想给你点教训。”她头也不回地说道，带着点恼怒。

可能是觉得在白染面前失误了一波太过丢面，尤其还是自己最引以为傲的魔法领域，法米纳马上就润了。

白染目送法米纳消失在虚空中，确保对方真的离开后，她终于松了一口气。

“呼......终于走了。”白染喃喃自语，然后突然浑身一软，跌坐在地上。

那股一直被她强行压制的异样感觉如潮水般涌来。白染感到全身发热，脑袋昏沉，四肢绵软无力。

“喵呜~”奇怪的声音不受控制地从喉间溢出，把白染自己都给吓了一跳，急忙死死捂住了嘴，却已经控制不住身体的本能，蜷缩成一团在地上来回打滚。

该死的法米纳，这到底是什么鬼东西......

自己不是魔神吗？阿比斯以前不是说过自己只是套了个猫娘的皮吗？怎么区区猫薄荷能对自己生效？还这么强烈？跟被魔法加强了似的。

白染努力想要站起来，却发现自己完全使不上力气。她只能躺在地上，任由猫薄荷的效果在体内肆虐。

“等我，等我恢复过来......一定要你好看......”白染含糊不清地说道，眼神逐渐变得迷离。

涣散的双眼无神看着满地的猫薄荷，一种难以抗拒的冲动在心底疯狂滋长。

最终，她还是抵挡不住猫薄荷的诱惑......

......

直到法米纳离开好久，摆渡人才敢重新将意识投回自己的船上。

毕竟好不容易修成化身，摆渡人还是比较惜命的，法米纳真要整死自己并不是多难的事情，所以摆渡人在被法米纳替代后，祂就躲得远远的了，连自己船上会发生什么祂都不去想。

摆渡人越老越惜命，祂还没有享受完创造构史的乐趣呢。

所以当摆渡人回来，看到满船的绿色植物碎屑，白染木然地站在那里，正往空间戒指里忙着塞些什么，整个人的气场都透着一股异样。

“你还活着啊，那古龙居然没杀你？”

白染不想搭理摆渡人，不如说她现在懒得搭理任何人。

“你收集这些东西干嘛？”

白染往戒指里塞猫薄荷的动作忽然一僵，像是被踩到尾巴的猫，浑身的毛都要竖起来了。

“关你屁事啊，赶紧滚一边去！把赔偿准备好给我送来，麻溜的！”

摆渡人识趣地退开几步，却依然忍不住瞥了眼那些散落的绿色植物。

至于白染为啥要往空间戒指里塞猫薄荷？

咳，别问。

拿......拿去卖钱的，嗯，对，只是拿去卖钱的！

第188章 至上真神

“这摆渡人到底跑哪去了......啧。”

渊海的潮声在耳畔低吟，像千万具溺亡者的喉管在同时震颤。

漆黑一片的海域中，一只无比简陋的小船在海面上缓慢行驶。

这都不能算作是船，而是个竹筏，中间插着根黑剑，刀柄上挂着月亮提灯充当唯一的照明设备。

奥萨正在独自横渡渊海，而航行的动力也只能靠她亲自划了。

&#34;哗——&#34;

竹筏划破浓稠如墨的海水，碾碎漂浮的磷火碎片。

她是渊海的常客了，作为黑之裁判，奥萨没少去过幽暗地域。

只是没想到幽暗地域居然成了牧场最可能藏身的可疑地，奥萨最近得到了一些线索，于是她决定去一趟幽暗地域做些调查。

本来是可以拉锐恩一起来的，这样像现在这样划船的破事就不需要她亲力亲行了，但没办法，锐恩被传唤去了圣教廷，据说不远后的未来将要举行的圣女选举已经被诸多邪祟势力盯上，甚至连魔族都有干涉的打算，他需要过去确保仪式的顺利进行。

圣女啊......比起圣教廷那边，奥萨其实更担心现在正在中央大陆各处进行的圣女巡礼，那些来自至高十八天神教派的诸多年轻少女们的安危实在是无法让人放心。

虽然每支巡礼队伍都会有复数教会强者保护，但如果敌人真要有所行动，这些人也只能做到拖延至支援到来了。

如今邪祟信众越来越猖獗，魔族也是异象频出，新王登基后魔族就似乎一直在筹备什么，这让奥萨感到不安，很可能会有多支巡礼队伍遭到袭击，那些参与巡礼的孩子们都是教会珍贵的人才......若不是牧场很可能涉及“至上真神”，她早就去高强度巡逻，排除圣女巡礼的隐患了。

至上真神......那是那些高阶邪祟信众所狂热信仰的东西，他们称十八天神众为伪神，信奉所谓的至上真神才是真正的神明。

起初奥萨根本不相信那所谓至上真神的存在，只以为是一些特别强大点的恶魔或是那些域外邪魔，直到过去那次灭国的邪祟献祭。

“达贡之神力......”

哪怕是所谓“”至上真神”的一个尾针，都有如此威能......让奥萨相信了邪祟信众信仰的至上真神是超越恶魔的未知存在。

如果是亲眼见证了那次灾变的人，一生都不会忘记那可怕的红雷所带来的深重灾难。

自那次以后，奥萨一直在关注世界上发生的超大型献祭仪式，她不知道在那之后邪祟信众有没有召唤出新的至上真神恩赐，但是毋庸置疑的是有过一次成功的那些疯子绝对不会就此收手。

牧场很可能就是一个信号。

这个时间点进行圣女巡礼真是糟糕透了，若是巡礼队伍被当作优良祭品盯上......加上天壳碎裂带来的域外隐患......

无论如何，她现在都得想办法找到牧场，确定其和至上真神献祭的关系。

那位于邪祟信众顶点的十人，如今教会真正控制住的也只有那处死的第四席和关押在圣教廷的第八席，若牧场是其他八人之一的手笔，就极有可能是为了至上真神的召唤仪式而准备的。

奥萨突然停下了划水的动作，淡漠的脸盯着面前的黑暗一动不动。

良久，“方向好像错了啊......”

数十年来习惯了搭乘摆渡人的船，如今自己划行，反倒把航线给忘得一干二净。

所以这该死的摆渡人到底跑哪去了?

“话说......怎么一只魔物都没有了？”

这个渊海里的怪呢？怎么一点动静都没有了。

奥萨突然感觉自己肩膀被拍了拍。

“你总算是来了。”她不用回头都知道是摆渡人的化身，只是待奥萨回头才发现，这次的摆渡人就只有一个手了。

“化身不够用了，只能先分出一只手来你这。”

骷髅手臂从虚空中掏出一本书，“总之，老规矩。”

奥萨叹了口气。

又要看构史了，也不知道这次又是什么鬼剧本。

伴随着摆渡人的到来，竹筏化作一艘大船，奥萨则是随便找了个角落躺了下来，意识沉入了虚构世界。

待奥萨睁开眼睛，看到的是一个眼熟的村庄，这里刚经历了屠杀，也不知是邪祟的手笔，还是魔族的杰作。

“啊，想起来了。”

这里是自己捡到锐恩的地方。

奥萨是锐恩的同事，亦是他的老前辈，作为其审判之路的引路人，他们是亦师亦友的关系。

只是这事情已经是太久以前了，饶是奥萨也有些记忆模糊，那段往事虽已模糊，但如今在这虚构世界中重温旧梦倒也令人怀念。只是作为摆渡人的老主顾，她深知这绝非简单的回忆。

奥萨还是多少了解摆渡人这家伙。“不知道这个世界线有什么大的变化呢。”

循着记忆的路线，奥萨熟练地绕过周围的断壁残垣，精准的找到一个坍塌的小屋，看着个盖板。

记忆中，掀开地板后会看到一个抱着死婴的男孩，用充满敌意的眼神瞪着她，手中还握着木锥。

她还记得的，记忆中，掀开地板后会看到一个抱着死婴的男孩，等到自己掀开板子，就会用充满敌意的眼神瞪着她，手中还握着木锥全力的刺过来。

“哼，谁能想到这小矮子以后能吃成这么大只。”

奥萨一脚踢开盖板跳进小暗坑中，刚打算接住锐恩全力刺过来的凶器，却被一声惨叫给吓了一跳。

“咕......不要杀我！”

面前蜷缩着一个泪眼婆娑的金发小萝莉，完全颠覆了她的记忆。

摆渡人，这就是史。

谁能和她解释一下，这个哭唧唧的金发小萝莉是谁？难道这个世界，锐恩和当初怀中抱着的死婴互换了身份，这是他妹妹？

“……你是说，你叫锐恩？”

构史啊，大构史啊。

只是不知为何，奥萨感觉变成这样子的锐恩，越看越顺眼了起来。

......

“你这破船怎么开这么慢，还得多久才到啊？”

“......一天半，还有，这船不破。”

摆渡人寻思这明明是最近才翻新过的船，看起来破烂是旧的问题吗？是装修风格好吧。

“哦。”白染哼了一声，显然对这个回答并不满意，她觉得这也太慢了，还不如自己飞呢，瞎飞一天半也该飞出去了。

“......你肯定在嫌慢，渊海比你想象中要大得多，坐我的船是最快的了，除非你能像那古龙一样。”

摆渡人看着白染这副样子，属实有点上不来气。

祂费了半天劲把渊海里的魔物捕了个遍，结果白染几分钟就干完了，现在在这里无所事事，时不时就要催促一下，只是嫌弃就算了，有时候还要骂自己。

“......嗯？”

摆渡人似有所感，祂的意识离开这具化身，来到废渊的边缘地带。

祂看到了那头本和白染一起来的黄铜龙，那个被祂送出去的黄铜龙去而复返了。

“这种气息......呵呵。”

真是可怜，被那群人盯上了吗。不过摆渡人并不喜欢龙族，祂也不打算为此感到可惜。

“你在那傻笑啥呢，又写出一本构史了吗？”

......哼，还是不告诉这个魔神好了。

第189章 牧场屠宰间

晨祷钟声响起时，修女们的咏唱声穿透了雾气。

人们从稻草堆中爬起，空洞的眼神望向某个方向，瞳孔里映着屠宰间铁门的轮廓。他们像畜生一般赤裸着身体，皮肤上烙印着编号，像一群行尸走肉般列队前行。

屠夫站在牢门前，皮围裙上的暗褐色血迹已经结痂。

他面无表情地清点着今天分到自己手中的单子。

“五具饲料，祭品订单二十五具......”

在他身后，石台上还残留着昨夜的血迹。

屠夫叹了口气，他似乎更希望这两种订单的数字能对调一下。

“今天轮到你们了。”屠夫指向前排的五个肉人。被选中的肉人脸上露出狂热的笑容，仿佛即将迎接无上的荣耀。他们主动走进屠宰间，跪在血迹斑斑的石台前。

第一个肉人被拖到石台上，四肢被皮带紧紧固定……

（改来改去过不了审，还是全删掉了）

第二个肉人被拖上来时，石台上还残留着上一具尸体的温度。屠夫重复着相同的过程，熟练的分解着人体，刀刃切开肌肉，剥离皮层，将大块的骨头剁碎。这是他习以为常的工作。

整个过程中，其他肉人都在一旁虔诚地观看，仿佛这是某种神圣的仪式。

他们从小就在“圣歌”中长大，被教导这就是他们存在的意义。

他们眼中没有恐惧，只有对“归宿”的渴望。

归巢的圣歌，陪伴着每个肉人入眠和苏醒，修女们每日都会吟唱，确保其成年后自愿走向屠宰线。

下一个肉人被拉到石台上，剖开了胸膛。

整个过程中没有人说话，只有刀具切割和血液滴落的声响。五具尸体被处理完毕后，屠夫擦拭刀具，将它们重新挂回墙上。

他在记录本上划掉五个编号，推着装满肉块的木桶离开工作间。牧场养殖的肉人是专门用来作为饲料的，用于喂养那些牧场中的特殊魔物。

而此刻，“圣歌”仍在回荡。其他肉人们躺在稻草上，做着关于石台和切肉刀的美梦。

当肉人的屠宰单子结束后，屠夫转向另一个区域——祭品准备间。

这里关押着专门用于献祭的成年祭品人。祭品人的圈养区与肉人分开，这里的人更加干净，身上没有伤痕，眼神虽然同样空洞，但体格更为匀称。

他们是专门为各教团的献祭仪式准备的商品。

今天有三个教团的订单要处理。

“八具，完整的。”屠夫看着第一份订单。是血月教团，他们偏好年轻力壮的祭品。这些祭品会被活着带走，在满月时献给他们信仰的恶魔。

“五具，去除内脏。”第二份订单来自永夜之城中的地下教会。他们要求祭品必须经过特殊处理，保留完整的皮囊，但要清空体腔。这些空壳般的躯体会被他们用特殊材料填充，用于某种诡异的仪式。

“十二具，只要头颅。”最后一份订单则来自万颅教团。他们只对人头感兴趣，也是献给所信仰的恶魔。

屠夫开始挑选今天的祭品人。

他熟练地检查每一个祭品人的状态，像商人检查货物一般冷漠。那些被选中的祭品人主动跟随着他，走向准备间。有些会被活着带走，有些则要经过特殊处理。

准备间里，屠夫开始处理第二份订单的祭品。刀刃剖开躯体，小心翼翼地剥离内脏，确保不损坏外表。祭品人们保持着诡异的平静，甚至主动配合着屠夫的动作。鲜血被收集起来，这是额外的商品。

对于第三份订单，屠夫只需要干净利落地取下头颅。他用专门的工具，确保切口整齐。那些无头的躯体会被送去喂养牧场里的其他生物，和那些肉人一样。

正午时分，三批使者先后到来。

他们被魔法器具屏蔽了五感，然后由牧场的工作人员运输进来。

牧场的人并不需要依靠废渊进入这里，除了自己所有的特殊路径外，还能通过与牧场合作的恶魔提供的帮助进出。

使者们送至里面后，才会被暂时归还五感，这是为了防止牧场的位置被泄露。

他们检查着各自的货物，确认每一具祭品都符合要求。交易很快就会完成，没有人说多余的话，运输人员会以同样的方式将使者送出去，连带着他们的货物。

他们会把这些商品带往不同的地方，用于各自的邪恶仪式。而牧场只负责供应，对于这些祭品最终的命运并不关心。

不知名的魔物正在大口咀嚼新鲜的血食，新一批幼体肉人正在背诵《归巢颂》的第三章。

......在牧场最深处，存在着一间地下密室。身着黑袍的身影静坐在座椅上，他是至上十席之一，这座牧场真正的主人。

“你的信仰已经不纯粹了，七席。”站在黑袍人面前的女人声音像冰一样冷，“我能闻到你身上腐烂的气味......那不是献给至上真神的虔诚，而是你那肮脏的野心。”

“你现在应该讨好我，而不是威胁我。”黑袍人只是如此说道。

他缓缓起身，“没有这座牧场，你想要的那个召唤仪式连十分之一的祭品都凑不齐。搞清楚现状，蠢货。”

“......”那个女人不再说话，只是冷漠的盯着七席，仿佛在看一个死人。

......

摆渡人的船只缓缓停靠在了岸边，一个憋坏了的白色人影跳了下来，对着船上的骷髅头竖了个中指，一句感谢都没有的走了，白染觉得自己荒废了这么多的时间，得快点收集煞元才是。

“......呵。”

废渊的化身摇了摇头，再次驱动起船只。

———

难搞哟，写的牧场屠宰过不了审……这牧场的剧情不知道该咋写了，唉，很多只能一笔带过了。

第190章 夜噬

白染伸手扫过潮湿的岩壁，那些荧绿色苔藓像脆弱的鳞片，稍用力就剥落成细碎的光点在她指间散落，白染凑近鼻子闻了闻。

“还怪好闻的。”

是一种类似淡淡的松针混着薄荷的味道，如果忽略那股发霉的湿木头味的话。

白染目前正在废渊和幽暗地域的过渡带，这里的环境和当初自己在深岩洞窟的十层有些类似，不过还是比光秃秃的十层要植被茂盛些。

过渡带的天顶比深岩洞窟低矮许多，嶙峋的钟乳石如同倒悬的黑色獠牙。白染注意到三米外的地面存在新的凹陷，裂缝里渗出类似融化的沥青般浓稠的微光液体，那东西接触到空气后迅速凝固成蜂窝状晶体。

当她的靴子碾过一簇球型菌类时，整个洞穴忽然亮起波纹状的荧光。菌丝网络在岩层深处传递着生物电流，照亮了潜藏在暗处的藤蔓状生物，那些半透明的胶质触须正沿着水汽凝结的路径缓慢蠕动。

如果忽视其可能存在的危险性，那搭配空气中像是萤火虫般飘荡的发光孢子，这应该还是比较赏心悦目的景色。

而且自己正处在一个特殊的分界点，自己的影子正被两种光源撕扯。来自废渊方向的苍白冷光，和幽暗地域涌来的暗紫色雾霭，在过渡带交界处形成特别的灰蓝色光晕。

白染用留影仪随手记录了一张，然后继续往前走。

幽暗地域就像是之前白染听说的那样，那种如实质般的黑暗像是雾霭一样愈发浓厚了，只是对白染来说，她转变成魔瞳后的视野也不会遭到这些雾霭的干扰。

而且其实白染觉得幽暗地域的光照情况比她想象中的要好，这里存在非常多的发光植物，各种菌类。

只是白染突然觉得自己陷入某种胶质地面，靴底传来令人不适的吸附感，她进入了某种未知菌群的范围内。

“好恶心......”

自己还是让黯灭出来，贴地悬浮吧。

而且白染总觉得那些飘过来的黑暗有一种触感，那些翻涌的黑暗竟泛起绒毛般的触感，这种瘙痒感让她有些不爽，想了想，白染还是取出了之前帝国商人洛特温赠予自己的月亮提灯。

提灯的光晕如脆弱的肥皂泡撑开十步空间，实质化的黑暗在光圈边缘翻涌。

至于不用圣剑的原因......小圣这玩意，太耗蓝了。

那些浓稠的墨色并非静止，而是以流体形态沿着光圈外围缓慢爬行，如同亿万只细小的黑色水母在集体迁徙。

黑雾在光膜外扭曲着仿佛亿万只振翅的蜉蝣，被月亮提灯的光芒灼烧的雾霭蒸腾起焦油味的青烟。

果然好恶心......

“这东西还真是执着啊……”白染皱了皱眉，她还没走多久，月亮提灯的光晕就被压缩到了五步之内，光圈外的黑暗几乎凝结成了实体，那些被灯光灼烧的黑暗不断的压过来，试图冲破提灯的防御。

白染想了想，开始将死灭的汲取力量化作光环。她将死灭的力量缓缓释放，化作一圈淡黑色的光环向外扩散，光环所过之处，那些黑暗如同被烫伤的野兽，迅速退散，甚至发出了一阵微弱的嘶鸣声。

她看着四周那浓稠的黑暗貌似变稀疏了些，并且就好像生物一样因为恐惧而开始远离白染，想要挣脱掉奇怪的衰变状态，并且白染觉得自己收到了极少量的一些煞元。

果然帕米米说的仿佛实质般的黑暗是某种生物呢。

贪婪、饥饿，以及对死灭领域的恐惧......这些情绪马上就顺着死灭的吞噬行为而传递到白染的身上。

白染觉得或许死灭的下一次进化，或者说死灭成长到下一个阶段，那自己说不定都能在汲取了猎物后得到它们的记忆了。

白染故意控制着死灭的笼罩范围，观察这些黑暗的情况，光环的力量让它们不敢轻易靠近，但它们依旧在远处徘徊，仿佛在等待她露出破绽。

【那些东西已经在百年前就被收录进冒险者手册了，是艾丝缇亲自上报的，但为什么这个时代的人就好像忘记了很多关于幽暗地域的事情了呢？】

“小圣。”

【怎么了老大。】

白染一愣，这家伙怎么也学殁一样叫自己老大了？不过也好，叫主人白染自己都觉得有点别扭不自在。

“以后你得主动点，知道些什么早点说出来，不要等我开口问。”

直到小圣开口白染才想起来自己带着个会说话的圣剑，但是没办法，白染几乎只在之前和霍德雷德的交锋中使用过小圣，而且不知道为什么小圣话越来越少了，白染老是忘记这个存在感越来越低的家伙。

也或者是小圣养成了思考时不给自己听到的习惯。

直接说我把你忘了，那有些屑了，但是小圣还是听出了白染的意思。

【老大你又把小圣忘了对吧！你......唉，算了。】

祂似乎放弃了某种坚持。

【在过去，艾丝缇为队长的勇者小队对幽暗地域进行了比较全面的调查，我们将收集的所有情报信息都给了冒险者公会，并在冒险者公会的共同协商下把这种幽暗地域特有的奇异生物称之为——夜噬。】

【夜噬集群的外观类似于浓稠的黑色雾霭，但在近距离观察时，可以发现它们由无数微小的、半透明的黑色颗粒组成，这些颗粒在空气中悬浮并缓慢流动，形成一种类似绒毛的质感。它们是群居生物，通常会形成大规模的群体，以增强生存能力和捕食效率......小圣记得当初冒险者手册就是这样写的，应该大差不差。】

【它本应该已经记载进了冒险者手册中的怪物图鉴里，而且暂时被归类到了“邪祟”类别里，但好像这个时代鲜有人知，至少帕米米和那群帝国人都不知道，这本应该是任何冒险者在探索幽暗地域前都该有所了解的情报才对。】

【或许是老大你找的那个什么牧场的手笔吧，但如果真是和牧场的邪教徒有关，那很可能冒险者协会也出问题了，毕竟所有的冒险者手册都是协会在发行的。】

百年前的时代，勇者艾丝缇探索了诸多这个世界的未知，为那个时代的冒险者提供了相当多的信息和情报，让他们能够摸着前人的脚步过河。

然而，随着时间的流逝，这一重要情报似乎被现在这个时代的冒险者们遗忘，导致现代冒险者对夜噬甚至整个幽暗地域的认知严重不足。

如今这个时代的冒险者，对幽暗地域的认知反而还没百年前的过去要强，这是反常的。

“那看来冒险者协会高层有脏东西。”

不过白染并不怎么在意，这和自己又没啥关系，到时候如果碰到什么类似黑之裁判的顺便提一嘴赚个人情也不错。

最好能用这人情要个传奇冒险者铭牌之类的，白染觉得刷级好麻烦。

“既然你来过这里了，小圣你来带路吧。”

白染还是比较讨厌这种地下环境的，到处长得像不说路还很绕，让本来方向感就一般的白染想要摆烂。

【小圣不知道诶。】

“......你不是和艾丝缇来过了吗？”

【那......小圣又不走路的，怎么会认得路嘛。】

腿又不长自己身上，祂哪记得艾丝缇当初咋走的路，作为一把佩剑，只要被用来砍怪就好了。

“......算了，我自己看着来吧。”

白染用尾巴抽了一下背后背着的白金剑鞘，以表示自己对小圣的嫌弃。

第191章 白冠之王

灿烂神域。

其位于天界之巅，是至高十八天神的居所，也是天界与星辰宇宙的交界处。

这里没有昼夜更替，所有时辰都凝固在晨昏交界的一瞬。

天青色的光晕浸染着绵延至尽头的云海，每一朵云絮内部都封存着流动的液态金辉。

悬浮的纯白圣殿群如同神祇随手抛掷的雕塑，被无形的丝线牵引着缓慢旋转，檐角垂落的光之帘幕在风中碎成星尘。

【天壳之下，为人世；天壳之上，为天界；跨越界限，乃是寰宇。】

世界记住着所有发生在祂身上的事情。

自白色的冠冕开始，到如今的灿烂神域......祂知道天神的一切，也比天神更加清楚地记得祂们的一切。

神设下了天壳，在其上方搭建灿烂神域，而在这天界的顶点，依然存在一个结界。

就像是一个鸡蛋，那天壳不过是外壳后的一层薄膜......真正将世界与星辰分隔开来的，还有一层更加坚硬的外壳。

【至高天界，名灿烂神域。彼处有一道界限，乃是白王以己身为祭，坐于封印王座，承受永恒禁锢而铸成。此界限隐世避劫，护佑众生，抵御天外来物。】

在灿烂神域的中心，无数纯白圣殿所环绕的地方，矗立着一座宏伟的王座。

这王座并非荣耀的象征，而是一个巨大的封印装置。坐在其上的神主，曾经是世界最强大的战士，如今却成了囚徒。

全能之神，奥弥昂。

奥弥昂的身躯高大而枯槁，那具曾以一己之力扭转大局，终结诸神黄昏的神躯，如今却仿佛一具干枯的躯壳。

如一具坐在王座上的尸体。

苍白的皮肤紧贴着骨骼，空洞的眼窝深陷，勾勒出骇人的轮廓。曾经强健的肌肉已经萎缩，祂的手臂和双腿被无数圣白的锁链贯穿，顺着这些锁链，【圣顶】从白王的身上汲取源源不断的神力。

囚禁的是神躯，以及所有的神识。

这些锁链不仅禁锢着祂的神躯，更深深地钉入祂的神识，将那曾经无所不能的王永远地钉死在这王座之上。

奥弥昂的身体成为了一个巨大的能量源，维持着整个天壳与【圣顶】的运转。祂的自我牺牲，成为了世界存续的基石。

【圣顶】将天界和寰宇隔开，让整个世界隐藏在宇宙之中，规避着星空中的无尽威胁，以求存续。

【白王虽已沉寂，其躯却永为封印之基，其魂永作圣顶之源。天壳之上，灿烂神域永驻；天壳之下，众生永安。此乃世界之序，万古不易。】

【......嗬。】

【伟大的牺牲......然而，吾并不认可。】

少有的，世界意志的语言不再只是单纯的叙述历史，而是带上了个人的色彩。

全能之神，祂是第二个白王，即便在第一个白王出现之前，奥弥昂也有着其他众神无可比拟的智慧和力量。

不如说，倘若祂曾愿意，祂一定会是第一个白王。

祂是不义之神，天神的过往是一场彻底的背叛，对其造物主们的赶尽杀绝，奥弥昂的力挽狂澜让这场不义的战争取得了最终的胜利。

祂是仁爱之神，为了世界的存续，众生的安全，祂毅然决然坐上那高天的王座，神躯与意志永远的囚禁在王座上，神力日渐逸散，神躯愈发虚弱，只求世界的存续。

【祂依旧是那个懦弱之人，从未变过。】

祂亦是一个无能之神。

奥弥昂一生都被对塞拉人的悔愧所折磨，祂曾是那样敬仰和爱戴自己的造物主们。

可当自己的兄弟姐妹们选择向塞拉人开战......奥弥昂什么都没有做。

哪怕于心不忍，却也没有阻止这场人与神的战争。

祂可怜造物主被造物屠杀，却又不敢挺身而出阻止同类对塞拉的绞杀，不忍残杀同胞……在造物主和同胞之间做出选择，这种抉择无比煎熬，而软弱的奥弥昂选择了逃避，什么也没做。

哪怕直到地表文明覆灭，诸神开始为白王的神位争抢不已，奥弥昂依旧游离在诸神的边缘，受困于精神的自我内耗。直到那与魔神最后的决战，奥弥昂做出了第一次选择，为了让自己的同胞能够活下去，祂完成觉醒成为了新的白王，战胜了魔神。

【汝明明什么都明白。】

祂清楚的知道自己背负了怎样的罪孽，也清楚地知道自己不配全能之名......祂有着冠绝一世的武力和智慧，却没有能够与之配对的心。

祂清楚的知道自己最终选择庇佑的那些同胞有多么的卑劣，也清楚地知道自己迟早会遭到来自另外十几个天神的背叛......可就像是过去面对塞拉人那样，祂仍旧选择了逃避，选择视而不见，然后沉寂于懊悔和自我厌弃之中。

坐上王座，其一是对世间万物的仁爱，星外存在无数祂无法预见的危险；其二是对同胞背叛的恐惧，那些掩藏在表面之下的疏离与觊觎，无法隐瞒过全能的白王；其三是赎罪，镇守这方造物主们曾无比钟爱的世界。

所以，祂登上王座，封禁自己的一切，为了守护，为了忏悔......更是为了逃避。

只要如此，祂便不需要去面对来自过去的罪孽，也无需去面对祂所爱的同族们对自己的背叛。

就像是过去一样。

但世界意志并非是因为奥弥昂的懦弱心性而在感到可惜。

【汝高估了寰宇的凶险，也低估了文明的坚韧，寰宇存在混沌，亦存在秩序。灭亡、鼎盛……无论天外带来何种结果，又如何？】

世界的意志，并不太过在意其身上文明灭亡，甚至不在意星球，也就是它自身的覆灭。

【都比停滞于圣顶里要强。】

作为见证一切者，祂却不喜欢止步不前的历史。

【现在，汝还能支撑多久呢？】

奥弥昂枯瘦的神躯已经完全无法与白染记忆中那神威惶惶的白王对上。

祂本可以为圣顶索取更久，久到此带文明再次步入终结。

可惜，有人想要祂死。

【卑劣者被冠以神名……这便是汝所选择的同行者。】

不过……世界意志突然想起来一件事情。

【嗬……世界也该与时俱进。】

祂找到了某条记录，将奥弥昂“世间唯一之王”的字眼划掉，写成“唯二”，只是世界意识又觉得不恰当，把这些都抹去了。

【那个不只是黑王，不知其范畴是否已经把汝都涵盖进去了？罢了，被注视者，就当那个猫才是唯一的吧。】

世界的意志，将神域中几位天神的密谋刻印在记忆中，这小小的十八神团体，早已分化成了数派。

足有十四神想要置白王于死地，有二神尚且还站在白王这边，祂们彼此间又各怀心思。

至于那少掉的神位……锻造了封印王座与圣顶的派罗米尔是当之无愧的锻造之神，哪怕是世界意志也愿意承认自己身上再不会出现像祂这般的神匠。

祂则是第一个牺牲者，以派罗米尔的死为开端，至高天界的一切都将开始新的聚变。

【吾很期待。】

世界的意志，很少会有这样的思绪。

祂非常期待，天界的结局。

是古龙击碎天壳，覆灭灿烂神域？是诸神背叛座上的王？

还是那持有唯一性的被注视者屠灭神域，亲手杀死白王，结束运转无数个千年的圣顶？

祂很期待。

【汝真可悲。】

自诩全能，却一事无成。曾拥有改变一切的能力，却溃败于懦弱和寡断，甘愿罪孽一直深重下去。

世界的意志，很少如此有兴致，于是祂写下自己的预言，静待时间来验证祂的猜测。

【汝终会醒来，与黑重逢……并不是任何事情都能逃避过去的。】

即便世界不会轻易偏袒任何事情。

祂也多少会幻想过，自己身上的生命能够飞向寰宇的那天。

哪怕祂将不再能够注视到那些飞离自己的孩子。

第192章 至上真神与信徒

“总感觉有些奇怪呢。”

白染看着一根眼熟的大石头锥子，陷入了沉思。

没记错的话，自己应该是第六次看到这根石头锥子了。

【老大你已经绕回来六次了。】小圣也是及时补刀一手。

“不应该呀......”她记得以前自己在深渊的时候也没多少路痴属性啊，怎么就记不得路呢。

从离开幽暗地域和废渊的交界地后，这个巨大的地下空间就非常快的开始扩增，层级和纵深变得相当恐怖，岔路通道等也极多，搞得白染都晕了，哪怕是用飞的也很难找到路。

她都想直接往同一个方向库库凿墙算了。

沿途白染遇到过不少幽暗地域的一些非菌类魔物，她发现很多幽暗地域的魔物都会假装发光源，拟态成那些发光菌类来吸引幽暗地域中趋光的生物或是外来冒险者。

只是这种狩猎习性对白染来说就有些无用了，毕竟【夜噬】奈何不了白染，乌漆墨黑的幽暗地域对白染来说，只要她愿意，那完全能和大白天一样敞亮。

“那个，小圣你真的没听到什么奇怪的声音吗？”

【没有呢老大。】

真是邪门。

从真正踏入幽暗地域开始，白染隔一阵子就感觉耳边有什么奇怪的声音在响，本来她以为是哪个活腻了的小b崽子在挑衅她，打算找出来砍一顿这个魔物再吸收掉，只是白染完全没找到任何能与那声音配对的声源。

那声音又来了啊......奇怪的，断断续续的、模糊的声音，就好像直接从脑内想起一样，仿佛数人同时的呢喃。

那不是单一的声音，而是数个声音的重叠，仿佛梦呓般在她脑海中回荡。有时像是祷告,有时又像是祈求，断断续续地编织成一首难以理解的咒文。

仿佛在召唤着什么，又像是在迎接什么的归来。

有时候又会是明显一个人的声音，那人的声音比其他的都要响一些。

白染被整的有点烦了，脑袋嗡嗡个不停实在是太吵了，更烦的是这声音失真还严重自己还听不清楚是怎么个事。

每当她试图捕捉那些词句的含义，声音又会变得模糊不清。

不过随着自己愈发深入，这个声音貌似也变得更加频繁和清晰了起来，这让白染确信这股声音不是自己脑子和精神出了问题而是幽暗地域有什么玩意在搞自己。

玛德，一定要揪出来砍个一轮解气。

她不知道的是，在那幽暗地域的深处，由恶魔们协助开辟出的特殊空间里，一些狂热的邪祟信徒正跪伏在染血的祭坛前，虔诚地献上祈祷。

屠夫们将一些已经处理好的肉人和祭品人搬运进祭坛中的血池里，开始每日的例行祈祷。

这些少数的邪祟信众是特殊的，他们并没有为任何恶魔或是邪祟祈祷。

而是他们所认为的“至上真神”。

那些早已消逝、早已只存在于世界所载之往昔中的魔神，如今得到了延续。

他们的低语穿透重重岩层，呼唤着他们的至上真神......

而这位不知情的神，正烦躁地在头顶抱怨着那些扰人的声音。

“伟大的至上真神呐......”

主祭，乃是至高十席之一，即便和牧场真正的主人产生了不小的茅盾，但女人的野望确实需要牧场的资源支持。

“您卑微的仆从......一定......”

一定会将至上真神们重新带回到这个世界上。

不会太久了，她相信自己此次筹备的计划一定能够复活至上真神，而不是仅仅的神赐之物。

牧场例行的祈祷结束了，这个特殊的、只为至上真神准备的祭坛将在精心的打理后暂时封存起来。

接下来，屠夫们还要去准备一些教团的订单，他们要尽快的屠宰好商品，在运输队把客人运过来之前完成这些繁杂的任务。

“猎人”们已经出征寻找更优质的人种，或许不久后也会回归牧场，到时候又是一堆棘手的工作要处理。

“最近的单子越来越多了啊，我负责的这块棚子都快宰完了，【那边】的产能跟不上了吗？好久没有幼体送过来了。”

一个屠夫在和同事抱怨着越来越繁重的工作。

“恶魔们说，天壳的碎裂可能引来了神谕，那些审判骑士比往常要活跃了太多，很多教团都不好收集祭品开展献祭了。”

另一个屠夫似乎知道些秘闻，“而且据说就连那些邪祟也人人自危，比起针对教团的围剿，地上的审判骑士似乎更关注那些恶魔。”

屠夫，在牧场中是很特殊的一类人。

他们经过严格的选拔和测试，背负诸多涉及生命的限制和禁咒，并非邪祟信众，却为牧场工作，也正是工作内容的特殊性，他们虽非邪祟信仰者，却能够接触绝大多数普通邪教徒都无法知晓的——至上真神。

只是工作的久了，耳濡目染之下，也是熟悉了邪祟信仰，并且这种压抑的工作环境和一成不变的日常也让屠夫需要一些精神上的慰藉以缓解愈发僵化麻木的心神。

于是，他们也开始寻求起了信仰，成为至上真神的拥趸。

那些重复的动作，那些每日清晨便开始的劳作，不再只是为了活着的差事，早已溢出生存所需的框架。

当神性的光辉渗入指缝，浸染了毫无新意的日复一日，连屠宰间里的尘埃都变得神圣，连骨肉分离时粘稠的颤音都裹着某种韵律，连肢解台边缘凝结的油脂，在晨曦斜照下也仿佛折射出彩窗般的琉璃色。

他们竟从中找到了存在的意义，并以此为傲。此刻沾满污渍的围裙便是法衣，骨锯与斩斧便是圣器，而屠宰间中永不间断的死亡，则成了最虔诚的活祭。

他们不需要向任何人解释这种感受，只要低头专注于手中的工作，就能感受到那种微妙的骄傲，仿佛整个世界都因此而改变了色彩。

“那位十席大人真的能够招来至上真神吗？”

“......但愿吧。”

屠夫很想相信那位十席大人的计划能够成功，但......

至上真神本就是已陨落的一群神，复活神明......真的可能吗？

就算真的复活了，那又真的会是曾经的至上真神、而不是一个躯壳吗？

......

“话说锐恩之前说的，高阶的邪祟信众信仰的那啥至上真神，好像就是魔神来着对吧。”

【嗯......好像是有这么一回事来着老大。】

白染一屁股坐在了一个石头墩上打算摆烂，只是眼角一抽，默默地将被狠狠压了一下的尾巴抽了出来，当作无事发生。

“他们不是要召唤魔神吗，你说我坐这睡一觉能不能醒来就被召唤去现场了呢？”

白染本来只是和小圣开开玩笑的，只是她这随口一说，白染突然又觉得好像之前那些怪声音还真挺像是一群魔怔人在那祈祷来着。

【老大，别摆了，你也不会累啊，继续赶路吧，那种事情怎么可能存在呢。】

哼，一点幽默感都没有这个铁坨坨。

白染索性招出黯灭化成一个会飞的躺椅，躺着继续飞，她找路实在是找烦了，决定动点暴力，绕不过的地形直接打穿，反正幽暗地域的生态怎样和白染都没关系。

第193章 猫猫魔神的谏言

「伟大的至上真神呐……」

“别闹，小圣，你怎么开始学那群邪教徒说话了？”

白染寻思至上真神那不是邪教徒们对魔神的定义吗，你个圣剑还叫起来了。

【听不懂你在说什么老大，小圣明明啥也没说。】

小圣感到委屈，没想到自己就算什么也不做，老老实实当把剑都要被白染责怪了吗？

唉，这个家太冰冷了。

“……哦。”

白染这才分辨清楚，是那些奇怪的声音变得清晰了。

杂乱的仿佛数人和声的声音已经没有了，独留一个女人的声音，也开始变得清晰了起来。

这变化是什么原理呢，白染不清楚，但至少噪音变成了能听懂的话，倒是让白染的烦躁稍稍减少。

「那个可恶的瘸子，他对您们的信仰已经腐朽了，沾染上了野心……您忠诚的仆从一定会将异端的首级献给您，不过还不是现在。」

什么可恶的瘸子，这家伙在说谁呢？

还有你别就抱个脑袋给自己呀，可以的话白染更希望送来个完整的，一个脑袋值多少个煞元啊。

接下来，那个声音开始变得……怎么说呢，白染觉得自己成了个树洞。

即便这个魔神信仰者的用词依旧诚恳，但是说的事情已经变成了很多杂七杂八的烦心事，而且老是附带一句“神呐，我该怎么做？”，“神呐，请指引您迷途的信徒。”唧唧歪歪的，烦死了。

「神呐，我一定会让您们重新回归这方世界的。」

倒是听到这家伙最强烈的愿望了，这道声音远比其他的更加清晰，足以见得这个信仰者在诉说这句话时情绪是最强烈最虔诚的。

复活魔神吗？

不可能的，白染知道这家伙的愿望是不可能实现的。

倒不如说白染比较意外，这些邪教徒既然已经知道魔神在这个世界里绝迹，为何还会信仰上呢？

接下来，那声音又开始把自己当树洞了，就好像一个虽然虔诚的信徒，但知道自己信仰的神已经死光光了，所以啥琐事都敢以祈祷的方式倾诉抱怨。

「神呐，我……有些不清楚自己能不能打过那个瘸子，您的仆从……要是能更擅长战斗就好了啊。」

在这句自暴自弃的话语响起之后，这个信仰者的祈祷好像结束了，白染在之后的两分钟内都没听到任何声音。

更擅长战斗？

孩子，你需要的是拋瓦，这样吧，我这边正巧有一个拋瓦猫，能增强你的拋瓦，只需要准备些煞元就能买一送……

不过白染因为这句祈祷，散发的思维开始整理起了如今自己所具备的拋瓦和武艺。

算了，虽然你应该是个坏到骨子里的家伙，不过白染不介意稍稍回应一下这个祈祷者如此程度的虔诚。

也正好是尝试一下类似天神神谕的这种沟通方式吧。

于是，白染思索着自己的人生总结，写下了一个谏言，那是她经过深思熟虑后总结的战斗经验。

然后顺着那种信仰链，尝试着输送过去。

“还真成功了啊，真神奇。”

【……额，老大，这是什么意思呢。】看着白染的谏言，小圣只觉得摸不着剑尖，明明每个字都能辨认，这连在一起咋就看不懂呢？

果然魔神的想法还真是深奥呢，这一定是很不得了的战斗谏言吧。

真羡慕那个不知名的信仰者呢。

“只可意会，不可言传，小圣哟，其中的学问大得很。”

白染神秘兮兮的，其实是懒得跟小圣解释。

她扯不下去了，写谏言也只是为了好玩。

……

某处地下密室。

一个绿头发的女孩结束了自己的私人祈祷，神情落寞的看着小小的祭坛，那是她自己搭建的。

她一直有这么个习惯，在主持完至上真神祈祷后，还会来到自己的私人密室，为神明献上自己私人的、最为虔诚的信仰。

她不喜欢和其他人一起向伟大的至上真神祈祷，她有很多悄悄话想和至上真神诉说。

虽然想说的话都说出去了，这让压抑的心情得到了释放，但看着毫无动静的祭坛，她难免联想到魔神们的逝去，为此感到一阵凄凉。

“唉……该去准备仪式的素材了。”

只是当她正欲离去时，祭坛前的地面突然爆发出诡异的光。

绿毛女孩被吓了一跳，“敌袭吗！？可恶，居然敢玷污至上真神神圣的祭坛！”

是哪个邪教团，还是审判骑士？不管如何，她一定要……

要…….

“神、神神神神神……神迹！”

天呐！神明回应我了！

绿毛少女几乎是扑过去一般趴在地上，睁大着眼睛看着那一行发散着至上真神神力的谏言……那是由煞元凝聚的神言。

这是白染回应她最后一个祈祷的谏言，关于战斗的技艺。

——普攻一定要记得穿插平A。

莫大的幸福感冲击着她的大脑，让绿毛萝莉感觉晕乎乎的，神明真的回应了自己，她是在做梦吗？是陷入了谁的幻术吗？

那真是无比美好的幻术啊。

哪怕她完全无法理解这个谏言的意思，但是神明的语言岂是凡人能轻易理解的呢？无法理解就对了。

“普攻一定要记得穿插平A……”

因为过于幸福而大脑宕机的绿毛萝莉邪教头头魔怔一般的不断复读着神的谏言，当她的理智稍许回流后，她发现谏言已经渐渐暗淡，马上就要消散了。

惊恐很快冷却了她过热的大脑，绿毛萝莉邪教头头赶紧掏出自己的笔记，将神的谏言画下来，分毫不差。

然后紧紧的抱着记载了神言的书籍，嘿嘿傻笑。

“普攻一定要记得穿插平A……普攻一定要……”

一边傻笑着，一边毫不厌倦的复读着那句谏言。

她已然决定以后每天都要诵读百遍这句谏言，早日领悟其中的含义。

这句谏言的出现几乎成了她心中的定海神针，所有的不安和忧虑都因为其出现而烟消云散，此刻她有着十足的信心完成至上真神的召唤仪式。

虽然这句谏言是白染对废话文学一次兴趣使然的尝试，其中没有任何的含义。

但，狂信徒的幸福就是如此的简单。

第194章 裁决骑士与修女

“名字。”

“……艾琳娜。”

玛丽卡的头盔滚到我脚边时，铁锈味正从喉间往上涌。

那个总是擦得锃亮的护额现在凹下去一大块，裂开的救世女神教纹章里卡着断骨——不知是她自己的，还是那些怪物的。

头盔两侧延伸出如同羽翼般的装饰已悉数断裂。

那一身暗红色的女骑士与满地的血肉混在了一起，叫我无法分辨。

铁链勒紧手腕的疼痛让我保持清醒。

我们像待宰的羔羊被串在一起，还能喘气的不过四五人。

莉娅的膝盖以下全没了，她把自己蜷成团，用撕烂的罩袍死死堵着伤口。但血还在渗，混着泥土凝成暗红的壳。

“……怎么只剩这么点人，我应该强调过，要活口。”枯枝般的手指掐住我下巴，黑袍下那张脸像被融化的蜡像。

他的呼吸带着腐肉味，他们是群自称“猎人”的邪教徒。“你们……”

尖叫打断了他的话。

是那个被拖去火堆旁的女孩，我不认识她是来自哪个教会的。

她脖子上的银项圈在火光中闪了一下，接着整个人就爆成血雾。

是另一个猎人下的杀手，他的精神似乎已经紊乱，陷入了癫狂。

我的左脸突然湿漉漉的，伸手摸到块柔软的碎片，上面粘着睫毛。

我不敢再去想。

那个黑袍人直接抽刀杀掉了这个疯掉的“猎人”，而周围其他的猎人似乎对此无动于衷，他们有着不小的纪律性。

玛丽卡烂成一团的尸骸躺在十步外的空地上，在此之前，我从未想到像她那般强大的人居然也会死。

铁链突然收紧，我踉跄着撞上背后的人。是安卡修女，她喉咙开了个洞，血泡随着呼吸不断胀破。

我想替她按住伤口，可手被反绑着，只能任由温热的液体顺着脊背往下淌。

黑袍人又拖来一个修女。这次是个金发的，靴子都跑丢了，脚底被碎石割得血肉模糊。

她经过玛丽卡尸体时突然挣扎起来，一口咬住黑袍人的手腕。

某种爆炸声响起时我下意识闭眼。

再睁开时，金发姑娘的头盖骨掀了一半，粉白脑浆滑进了泥地。

黑袍人甩着被咬伤的手，什么也没说，那个领队的只是看了这边一眼，没有向之前那样拔刀杀人。

“把活着的带走。“

那个领头的猎人说话时，他正踩在维妲娜修女背上，那具昨夜还给我们唱夜莺祷文的躯体，此刻像块吸饱红颜料的破麻布。

我看见，深紫的焰火在面前的空间中凭空出现。

那是一道徐徐展开的裂隙，漆黑的、不知通往何处，仿佛地狱的门扉。

他们要将我们带往何处呢。

为什么，会变成这样子呢？

明明，属于我的旅程才刚刚开始……即便我从不曾想过自己能够成为圣女，但也是如此的期待着圣女巡礼。

什么都没有了。

无力，绝望，让我哪怕连一丝愤怒都无从生起。

玛丽卡被他们驱使的恶魔杀死了，这群邪教徒……我从来没听说过能让恶魔听话的邪祟信众。

现在，甚至有恶魔为他们开辟空间门。

这些可怕的存在本不该受凡人的驱使。

有人推了我一把，将我向门内赶去，踉跄间我瞥见属于玛丽卡的盔甲残片，那里有着代表救世女神的浮雕。

女神啊……不知我的虔诚能否换来女神的救赎呢？

大抵是不能的吧。

直到此刻为止，我才突然发觉，我脑海中甚至没有一个女神的具体轮廓。

教堂的神像对女神的尊容是留白的，没有雕刻任何的五官，谁都没有亲眼见过救世女神。

我也没有。

在这或许是自己生命的最后时刻，我试图去补全脑海中女神缺失的面容。

一双无比特殊的、无比美丽的金瞳浮现在了我的脑海。

那是属于谁的眼睛呢？我隐约想起来了，是在佩里佩提亚遇到的那个猫人族。

那个无比漂亮、带着神性的猫人族，她不会说话，甚至让我曾幻想过，她会不会就是降临凡世来微服私访的伟大神明？

那仿佛不像是凡人能够拥有的双眼，让我不禁想，或许救世女神的眼眸也不及她吧……

啊，如此亵渎神明的想法……我不知道是不是因为自己的遭遇，而在埋冤女神。

但，如果可以的话。

“真想……”

继续活下去呢。

那可怕的裂隙就在我的眼前，其内狂躁的空间乱流仿佛要撕裂一切进去的东西。

但猎人说，有恶魔的许可，我不会受到波及，是可以安全通过的。

我知晓了我接下来的命运……猎人们说我要感到荣幸，因为我将在牧场诞出一类全新的商品。

我并不能太听懂猎人们的意思，但我隐约能够意识到，或许就在这里死去也比跨过那道门扉要好。

可惜现在就连去死都已经不是我能够支配的了。

如今，我才终于难以用麻木来抑制内心的恐惧，所有一切，那些强烈的，都开始浮现于皮表。

猎人们终于因为我显露到浅层的恐惧而开心，因为他们本以为自始至终没什么反应的我是个残缺品，现在看来并不是。

我的身体跨越了门扉，在那紫光将要吞没视野时，我看到了他。

几个垫后的猎人脑袋突然炸开。

无头的尸体还立着，颈动脉喷出的血柱足有三米高。

日光在某个漆黑的身影上流动，哪怕是太阳似乎都无法照亮那骑士的黑甲。

那柄巨剑的剑尖还在滴落混着脑浆的血，在地面拖出深深的沟壑。

面甲缝隙里的红光忽明忽暗，让我在心生期待的同时又抱有一丝莫名的恐惧。

他会是来救我们的吗？

……我穿过了门扉。

面前有很多邪教徒在接应这些猎人，他们似乎很满意我们的到来。

我看向身后的门扉，那道裂隙已经变得非常小了，那个黑色的骑士似乎已经不可能穿过来了。

也是，猎人们都说了，没有恶魔的许可，空间的乱流会撕裂一切……

女神啊……您的光芒还能照耀坠入深渊的我吗？

我们踏上巡礼，追寻神光……

到头来，落得比死还要痛苦的下场，被世上最卑劣的邪恶玷污。

金属扭曲的尖啸刺痛着耳膜，我却毫不在乎，只是愣愣地看着那狭小的裂隙。

两只裹着黑甲的手掌从那狭小裂隙的彼方刺出。

它们抓住即将消失的裂隙边缘，以某种超出我认知的力量撕开将要闭合的裂隙，漆黑的臂甲发出令人牙酸的崩裂声。

空间断层在他指间发出玻璃碎裂的脆响，原本将要闭合的裂缝被生生撕开三倍宽度。

我再一次看到了那漆黑的骑士，空间乱流如无数透明的牙齿啃噬着，在他重甲表面刮出密集火花，那些古朴的浮雕正以肉眼可见的速度消融。

他硬生生的撕开了裂隙，无视那可怕的乱流绞杀，来到了牧场。

“低头。”

锐恩挥出巨剑。

我缩紧脖子的瞬间，巨剑擦着发梢劈开虚空。

我因凌厉的刃风踉跄倒地，但并未受伤。我听到血肉炸开的声音，和身后人群的哀嚎。

但我的目光却没能从那漆黑的骑士身上移开，就好像被一个黑洞牢牢吸引。

他的胸甲已经布满蛛网状的裂纹，暗红色液体从接缝处渗出，在盔甲表面形成倒挂的血色荆棘。

我听到锁链断裂的脆响，才发觉自己和其他修女们身上的铐链同时崩裂开来。

“躲好。”

他只是这样说着，便与我擦肩而过，提剑上前了。

或许是属于黑骑士的些许血液在他经过时落在我的脸上。

他会死吗？

就像是玛丽卡那样，为了保护我们而死吗？

我看着，密集的邪教徒在往这边聚拢。

空中是数个同样的，像是此前出现过的那种裂隙，恶魔的轮廓在其中若隐若现。

这里，竟有这么多的恶魔……

我看见，那漆黑的巨剑高高举起。

带着破空之声，直劈而下。

神呐……请庇佑他。

我不禁祈祷，脑海中浮现的却不是救世女神。

而是那双黄金眸的主人。

为什么呢……我不知晓。

我只是单纯的祈求，不要再有骑士因我而死。

第195章 烙印

正在敲地鼠的白染突然感到一股很强烈的吸引力。

她放下了手中化成小锤头的黯灭，将那群自己挖隧道挖的正好郁闷的不行时挖到的一窝子长得像地鼠的魔物群汲取成了煞元，虽然这群家伙已经被锤的差不多歇逼了。

本来白染也没什么虐待猎物的习惯，只是这群地鼠，白染不知道这群玩意到底叫什么，就当地鼠叫了，这群地鼠叽里咕噜着不知道在说些什么玩意，疯狂的刨土去埋白染刚挖的坑。

好多只灰扑扑的啮齿类生物撅着屁股疯狂扒拉岩壁，她刚挖好的隧道眼瞅着就要被塌方埋了。

为什么要挖坑呢，白染实在是绕晕了所以真得就像史蒂夫一样摁挖。

白染当场就怒了，一巴掌抽的一只刨土的地鼠原地直打转，大骂你们他妈的在发什么癫。

在她看来自己路过没给这群玩意顺手吸了都算善心大发了，忙着挖洞的白染懒得去为难这群看着也没多少肉的地鼠。

谁知道这群地鼠和她死战到底，宁死不屈，一点没有意识到实力差距，白染索性坐下来拿起黯灭变得锤头框框一顿砸它们的脑门，狠狠羞辱这群鼠鼠权当解压。

“好嘈杂的声音，但......我好像能听懂了。”

自己好像能听懂那些祈祷和呢喃。

在圣剑的视角下，白染就像是魔怔了一般起身，停止了虐待小动物的行为，双眼无神的望向了某处。

那双眼睛的红也更加深邃，一切仿佛是她身体的自发行为。

小圣不由得有些担心，却也不敢多问，只是顺着白染奇怪的话问，【那老大你听懂什么了？】

无数嘈杂的声音，让白染分辨不清，却在其中抓住了之前听到过的，那个狂信徒的声音。

“他们说......她说......全部，都献给我？”

全部都可以给她？是祭品吗？是牧场那边在进行召唤自己的仪式吗？

无论如何，白染心动了，要知道她来这傻不拉几黑不溜秋的地方刨坑不就是为了找到牧场。

那么，她很在意一件事情。

全部，是有多少呢？

某种奇特的东西伴随着一种烙印从那吸引感中传来，千丝万缕，多到白染根本数不过来，只觉得眼花缭乱。

当白染意识到这些是代表什么时，她心动了。

“我，同意了。”

自助餐呐，超大量的自助餐呐，比当初自己突突时计塔底下还多好多呢，而且......怎么还有恶魔？那个收到自己谏言（废话）的信徒这么有手段，连恶魔都给列入祭品了？

她甚至把自己都列做祭品的一环了？

不过这倒是都无所谓，白染想过如果真的能到达牧场，本来也就打算把能逮到的恶魔啊邪教徒啥的全都试着宰了，她也不在乎有没有人信仰自己。

在白染心中允许了那道召唤后，黑红的裂纹从她脚边开始蔓延，大量陌生的力量自其中喷涌而出。

无数黑红裂纹自她脚下撕裂岩层，蛛网般朝四面八方炸开。每道裂缝深处都翻涌着暗红岩浆般的纹路，仿佛地底蛰伏的巨兽突然张开千百张獠牙密布的嘴。

但对白染这个正儿八经的魔神来说，这是不能再熟悉的煞元。

裂纹中喷涌的煞元浓稠得几乎要在半空凝成血瀑，在这种仪式的簇拥下，白染能感受到一股很强的空间力量。

“走了。”

她不再抗拒那股拉扯感，回应了召唤，收取许诺给“神”的祭品。

......

遍地都是残肢断臂。

渐渐地，已经没有多少邪祟信众敢再靠近那根本不像是人类的黑色骑士。

唯有那些恶魔操使的邪祟生物，以及彻底被触怒的诸恶魔们，在继续围剿着那个似乎何时都会死去、却依然能砍死恶魔的怪物。

黑骑士巨剑拖出残影，将扑来的夜魇犬劈成两半。污血泼洒在甲胄表面，转瞬蒸腾成猩红雾气。

几具恶魔尸骸散布四周，最大的那具仍在抽搐，六条节肢正缓缓沉入血泊。

在那些已经心生退意的邪教徒眼中，黑骑士的轮廓在蒸腾的血雾中仿佛扭曲成噩梦的剪影。

在那高塔之上，牧场的真正主人冷眼旁观着这一切。

“黑之裁判吗。”

他并不是很担心这场由乱入的黑之裁判所带来的闹剧，无论黑之裁判多么的强大，也绝对无法想到这个牧场存在的空间中有十几个恶魔同时存在着。

至于恶魔为何愿意配合自己的牧场呢？

并不全是因为牧场所经营的产品，恶魔们对至上真神的兴趣可并不低，至少聚集在此的恶魔都是对至上真神相当感兴趣的。

尤其是在达贡之神力问世后，几乎让那些恶魔将魔神这一概念认定为了事实，而不是虚构之物，这方世界曾经或许确实存在过那么一种高位的存在。

祂们是天神的死敌，于是想当然的将魔神也划入了邪祟阵容。

恶魔们并非是因为信仰而愿意去帮助牧场去筹备至上真神的召唤，恶魔懂得很多，也很狡猾，祂们或许比身为至上十席的自己还要清楚，魔神早就是过去式。

所以恶魔更感兴趣的是通过仪式所招来的魔神恩赐，就像是达贡之神力那样具有可怕神力的神器，以及如何掌握煞元这股力量。

“应该快结束了吧，这一批的猎人回头让屠夫们去处理掉，居然犯这种低级错误。”

只是，他总觉得有些不安。

而很快出现的异动就证实了他的不安，他完全没有想到自己那个痴迷于魔神信仰的同僚居然会先他一步陷入疯魔。

她是什么时候布置的这种献祭？

无数道血色光柱冲破某栋建筑，从其深层涌出，在高空逸散，向着四周所有的一切飞去。

那是烙印。

无论是信徒、人畜、还是那些恶魔，甚至黑之裁判，无一例外，无一遗漏，全都遭受了烙印的烙烫，留下一个骇人的印记。

所有尸骸开始违反重力升空，断肢残骸如同被磁石吸引的铁屑涌向光柱顶端，在那汇聚成一点。于是，连接某种存在的门扉渐渐成型。

“活祭......这是活祭！”牧场主扯开衣襟，胸口的烙印正渗出赤红血珠。他什么也不管了，急忙开始试图逃离这里。

这是献给至上真神的活祭。

献祭的发起者，狂信徒跪在血绘的六芒星阵中央，痴迷的看着天空渐渐成型的门扉。

她耳孔流出的鲜血汇成小洼，指尖仍在不规则抽搐，这双手在不久前亲自挖出了自己的一颗眼球投入祭火。

“全都......献给您......至上.....”破碎的声带挤出不成调的欢歌，颅腔共鸣着跨越维度的回应。

至上的真神呐。

她本以为，为神明献身的机会依旧遥不可及。

但当谏言真切的出现在自己面前，当牧场潜藏的恶魔恰好倾巢而出，她觉得命运是如此爱着自己。

这里的一切都已经打上了活祭的烙印，等待着将要到来的至上真神收取。

于愤怒中清醒的恶魔心悸的看着那头顶血与肉汇聚成的黑洞，那些血肉在仪式的运转下化作煞元。

几个恶魔被杀死并不让其他恶魔感到恐惧，因为无论如何，那个难缠的黑骑士不过是个人类而已。

可现在，身上的烙印让祂们无比畏惧。

似乎有什么要降临了。

第196章 死、灭

贪婪。

看着那渐成的门扉，与锐恩缠斗的诸魔再也没有继续打下去的心思了。

祂们看向门扉的眼神充满着渴望。

谁都知道......不如说，所有对力量感兴趣的恶魔，都知晓那曾发生在过去的大献祭。

达贡之神力的问世，彻底的颠覆了恶魔们的世界观，魔神的存在得以被证实，原先感到恐慌的恶魔，却又马上证实了另一个事实——魔神早已湮灭于历史的尘埃之中。

所以，如今，即将有新的魔神遗物被召唤而来......恶魔们早已准备好争夺其拥有权，这也是如此久来，祂们愿意在这牧场庇佑这群邪教徒的主要原因。

“那是我的......”

此刻就连先前还在共同作战的同胞，也成了需要防备的敌人。

魔神献祭成功比祂们想象的还要早太多到来，恶魔们根本没有做好充分的准备，谁也没想到......等等。

不对啊，祭品是.......

恶魔们看着身上被打上的活祭烙印，陷入了疑惑。

这、这根本说不通啊。

魔神不是死完了吗？那为什么以烙印活祭的形式举行的至上真神献祭能够成功？如果只是魔神恩赐这种神器，它怎么可能会回应这种形式的召唤？它连意识都没有！

不对、不对......难道情报是假的？还有活着的魔神？

噗通——

仿佛心脏跳动的巨响传遍整个空间，恶魔们终于意识到，真的有什么存在正在通过仪式组成的门扉来降临。

“你们这些卑贱的人类！居然背叛我等！”

恶魔们终于开始恐惧，身为总是向人类收取祭品的存在，如今谁也没有想到会成为别人的祭品！而那该死的罪魁祸首却仿佛沉入了世间最幸福的蜜罐里，哪怕身体残破不堪，也只是痴痴的看着天空中的门扉，将被魔神汲取视为无上的荣耀，那是心身融入至上真神的终极幸福。

简直不可理喻这些该死的人类！把祂们害惨了！

恶魔们也来不及管那么多了，只想赶紧逃离这可怕的地方。

“......来不及了。”

锐恩半跪着身体，看着那高空的门扉，那些血肉组成的传送阵。

他知道，来得会是谁。

你还是回应了啊......这里的无数人命。

锐恩很快就不再去思考这些，每种存在都有自己的路，人类需要在不断地历练和领悟中变强，而魔神，是绕不去这一条路的，祂们生来就需要杀戮。

嗯，这是理所当然......锐恩如此说服自己。

他相信白染的追求不会害了这个世界。

“快点！”

恶魔们试图撕开空间的裂隙，但在下一个瞬间。

某种沉默的爆鸣从门扉扩散开来。

天穹像被揉皱的锡纸般扭曲坍缩。

“至上真神”自门扉踏出了第一步，在仪式的影响下，刚穿过那煞元组成的通道而浑身被高浓度煞元包裹的白染被黑烟包裹，身形朦胧。

她俯视下方战场，目光扫过密密麻麻的烙印光点。

每个挣扎的生物都像是被标红的坐标，在她视网膜中连成铺满大地的猩红蛛网。

“倒是不用挑了啊。”

捕捉到某个熟人，白染的眼角抽了抽，但是事已至此，她不打算放弃如此多的经验值。

反正锐恩应该也清楚自己魔神这一身份所代表的东西。

随手将锐恩那边的几道烙印掐灭，白染将死灭祭出。

当第一缕灰白顺着死灭褪去的黑色表皮滴落时，整个战场突然陷入诡异的寂静。

锐恩看见那魔剑的位置荡开波纹——不是空气的震颤，而是空间本身在剥落色彩。

那是死灭的领域。

融合了【汲取】与【魔禁】的双重光环，在仪式烙印的加持下，活体汲取增幅到了一个相当可怕的地步。

血色天幕开始褪成老照片的黑白色调，云层凝固成石膏雕塑，雨滴保持着水银的质感静止在坠落途中。

灰白色调的结界如病毒般扩散。

最先接触结界的食尸鬼突然僵直，它腐烂的脚掌正在经历超速风化，表皮皲裂成碎块，露出下方急速溃散的肌肉纤维。当波纹漫过胯骨时，这个怪物维持着撕咬姿势化作砂岩雕像，眼眶里还凝结着最后一缕恐惧的磷火。

依靠魔法在维持的躯体，当运转在表层的法术被摧毁的瞬间便步入了解体。

整片战场开始同步溃散。

“魔力......魔力消失了，这怎么可能？”

不对，恶魔感受着自身，魔力并不是消失了，而是全被封印在了体内。

祂想要在爪子上附魔撕裂空间的法印，却惊恐的发现自己的魔力根本离不开自己的体内，而先前被封印前施加的法术全部都在被笼罩的瞬间瓦解。

整个区域都成了魔力的禁区。

白染悬在褪色世界的中心，发梢无风自动。

她甚至什么都不需要做，只需要静静地看着脚下无数的“祭品”悄然走向死亡。

“仪式还真是恐怖啊，直接让活体汲取在这些被打上烙印的单位上增幅到了和死体一样的效率。”

那么不出一会，下方应该就无一活物了。

只是看着看着，白染有点子犯恶心了。

虽然觉得自己早就适应了，但是这尸山血海加那边一大堆的肉人，光是气味都很大了，她还是觉得有点子恶心，于是抬头望天，装高手。

反正汲取全程都是死灭在干，也不需要想像一堆血肉往自己身上飘啥的，她本体也没太多汲取的能力。

当那些烙印亮起的瞬间，这场收割就注定是单方面的吞噬。

干涸、枯萎，然后化作灰黑的粒子渐渐消散，便是所有被打上烙印的祭品们的结局，无论是恶魔还是别的什么，无一例外，这便是仪式的可怕，加上，祂们也根本无力在封魔的环境下进行有效的反抗。

除非祂们能掌控煞元。

邪教徒布满血丝的眼球凸出眼眶，皮肤以肉眼可见的速度干涸皲裂。黑灰粒子从七窍渗出，像被无形蛛丝牵引着升向高空。

恶魔们在碳化，祂们愤怒，嚎叫，胡乱发泄着力气，祂们折断自己正在碳化的犄角，用蛮力撕开胸腔——遍布倒刺的利爪掏出血肉模糊的魔核，却发现那颗心脏早已变成布满裂痕的灰石。

无法阻止身体在渐渐溃散走向死亡，比被屠杀更让祂们感到折磨。

仪式的发起者，那个至上十席之一的狂信徒，她残缺的躯体悬浮在祭坛上方，仅剩的独眼死死盯着白染，仿佛要将她的身影烙进灵魂。

干裂的嘴唇开合出什么口型，碎裂的声带却发不出任何声音。

当第一缕黑灰从她指尖飘散时，这个扭曲的灵魂居然露出幸福的笑容。

她的血肉都将归于至上真神。

白染却是有点难绷，因为她看懂了这家伙的口语，到死都在念自己乱写的破谏言啊......

那些数量庞大的肉人，嚎叫着看着自己引以为傲的饱满身躯变得干煸，看着消散的躯体，麻木的灵魂居然升起了痛苦，将屠宰视为归途的他们，没能等来切肉刀，就这般死去，如同被收割的麦穗般整齐地化为飞灰。

“原来难度这么低吗，我来之前都准备好打一场硬仗了。”

是仪式烙印太强了，还是自己的死灭太强了，白染都没搞清楚。

白染轻轻屈指。

亿万黑灰粒子形成逆行的暴雨，向着空中悬停的死灭飞去。

当最后一缕煞元消失在剑身之外时，领域如潮水退去，露出下方重新拥有色彩的大地。

白染坠落在锐恩附近，慢悠悠地走了过去。

那黑色的骑士见此，也是挣扎着站了起来。

“咳......又被你救了一次。”

上次，是火龙。白染的恩情还不完。

白染没说什么话，也是因此，在这一系列的事情发生后，白染在锐恩的视角里，此刻是无比的有压迫感。

她只是将死灭抬起，剑尖指着锐恩身后的那些从巡礼队伍中救下的几个修女。

“我灭口了哈，你争取一下？”

懂我意思不？白染表示自己已经很仁慈了。

锐恩很快就理解了白染的意思，于是终于将悬着的心放下了。

“她们会忘记今天的一切，我保证......因为工作内容的问题，黑之裁判没少干过类似的事情。”

删除记忆的秘术，黑之裁判人手都会，锐恩无视了那些修女们尤其是艾琳娜的挣扎，将她们今日的记忆抹去。

他必须这么做，否则白染就会越过自己，毫不犹豫地杀掉这些修女，毕竟这里发生的事情不能让外人知道。

这是为了让她们活下去。

而自己......

“这里的事，我会守口如瓶......你不放心的话，我可以签订契约。”

也当做出表率才行。

白染只是奇怪的看了他一眼。

这罐头不是早知道自己是魔神了吗？叽里咕噜说啥呢？

哦，对哦，是说这件事啊。

自己刚才灭了不知道多少人的事。

KDA都爆了吧估计。

第197章 找地结算

“你自己回得去吧。”

得到了锐恩肯定的回复，白染纠结了许久。

“哦，那我走了，这里你自己收拾。”

看了眼几个因为记忆法术而昏死过去的修女，还有跟快歇逼了的黑骑士，白染还是没能说出“那你带我出去，我不认识路”这样丢脸的话。

要知道自己才刚在锐恩面前装了波大的，这么搞一下岂不是整段垮掉了。

白染借着黯灭的力升空，打算先离锐恩远点再进行消化。

这一波的量太大了，在死灭的储量爆满后白染将煞元往王冠上引导，没想到连王冠都满了，只能自己直接吸收掉。

现在囤了如此巨量的煞元，她得找个地方好好消化下。

不过在此之前，她得去逮个自己故意放跑掉的邪教徒。

白染在降临之后就开始观察那些祭品，或许是因为烙印的原因，她发现自己能很快的读取和处理这些单位的一些信息，所以她锁定了两个级别最高的邪教徒。

一个就是向自己祈祷并发动了仪式的那个，还有个在自己到来时已经快跑出去了。

白染寻思既然两个都是至上十席，那留一个就行了，位于仪式中央的狂信徒便直接被死灭炼化。

另一个已经跑远，但白染完全不担心，他已经被打上了烙印，他的位置对白染来说太清楚不过，逃到哪里都没用。

留着这个十席没杀，也是为了找达贡之神力，牧场所在的空间并没有任何除自己以外魔神的气息，达贡之神力很明显不在这里。

来到牧场所在的空间边缘，白染发现已经和幽暗地域连通了，那些恶魔死后，庇佑和隐藏这里的结界便消失。

不过有一部分好像是因为死灭魔禁的辐射范围覆盖到给拆毁了。

“就这吧。”

挑了块比较宽敞又没什么人的地方，白染开始调动死灭和王冠存储的大量经验值，开始将那些煞元用于生长。

或许，这一次能直接耽搁死灭进入下一个阶段。

……

当锐恩的身体恢复了些许气力后，他便坐在一旁打理着自己的武器，等待这些修女们苏醒，然后再带他们离开。

只是他似有所感的看着上空突然出现的存在，带着敌意、愤怒、疑惑和恐惧等大量的情绪向着自己逼近。

“……龙？”

那是一头巨龙，锐恩看出来了，是头黄铜龙。

龙的脑袋被一个特殊的器械贯穿，从破口那里开始蔓延出紫色的侵蚀纹路，这让锐恩认出了来这是谁。

这种标志性的特征，是至上十席之一，【支配】。

那把奇物贯穿了龙的脑，让其陷入某种意义上的死亡，成了被其主人意志支配的躯壳。

他猎了一头黄铜龙当坐骑……不怕被那些龙族追杀吗？

锐恩看了看身后的修女们，掂量了一下现在的自己还有几成力尚存，有些无奈。

来的真不是时候，换做平时他完全不怕什么至上十席。

但现在自己也只能尝试拦下这个敌人了。

高空闪过一丝火光，龙在【支配】的控制下喷出吐息，随后在火焰还未散尽时自高空落下，双爪重重撞在锐恩的巨剑上。

“黑之裁判……这里发生了什么，为何一个人都没有了？”

【支配】本是来一趟牧场寻找另外的十席商讨事宜，没想到能在废渊附近遇到一头落单的黄铜龙。

他很乐意自己的藏品里再多一头黄铜龙，龙这种生物不仅能充当强大的战斗力，浑身的所有素材都无比珍贵，用处很大。

可是……除了这个该死的黑之裁判外，牧场空无一物。

四处可见大战的痕迹，但这里什么也没有。

是的，什么也没有，没有鲜血，没有尸体，没有活人或是死人，真的就是除了痕迹外什么都没有。

太邪门了，到底发生了什么？他根本不信一个黑之裁判能做到单刷牧场，这里有十几个恶魔，除非多一两个黑之裁判才有可能攻破。

因为仪式的助力，白染的死灭进行的过于彻底了，一点渣都没浪费，骨头都彻底消散，导致整个空间四处可见战争的痕迹，却什么遗留的血肉都没有。

【支配】虽然感到诧异，但没有多想，牧场的事情先搁置，他得把握这个能够杀死黑之裁判的机会。

一个大残的黑之裁判独自在这里，后面还有牵制着他的累赘。

而自己刚好还收到一头龙，优势在我！

终于能解决掉一个黑之裁判的诱惑力让【支配】疏忽了四周出现了异动的影子，而锐恩在察觉到后便松了口气。

她终于来了。

……

这或许是黑之裁判们第一次成功活捉一个至上十席。

【幽鬼】能够在影子之间穿梭，但奥萨貌似还是晚了一步，当她寻到因为某种原因而散去结界的牧场时，这里的事情貌似已经解决了。

所幸，还能逮到一个十席。

被封印了五感和法术的【支配】没办法用任何其他手段脱离，如此轻松的就抓住一个以前一直没办法逮的十席让奥萨感觉有点不真实。

就好像锐恩和自己说的牧场因为恶魔内斗而全都完完了一样，奥萨感觉锐恩是在骗自己。

不是感觉，他绝对在骗自己，后面那几个修女也被施加了记忆篡改，这小子在隐瞒这里发生的事情。

奥萨不去继续试探，她太了解这小子，这件事情看来只能自己去调查。

“这头龙怎么办？”

锐恩看着脑袋被那邪物对了个穿的黄铜龙，也不知道这龙还有没有的救。

黄铜龙是秩序侧的龙族，可以的话锐恩还是想尝试帮下她。

“联系裁判长，还有黄铜龙族那边，让他们自己去想办法，你我都有更重要的事情要做。”

奥萨示意着锐恩救下来的那些修女。

“既然你遇到的第一支巡礼队伍就遭到了袭击，那其他的队伍或许也好不到哪去，能救多少是多少吧，还有联系教堂那边，将那些刚出发的巡礼队伍拦截下来。”

就连邪祟都开始盯上了圣女巡礼，那……

“魔族也要出手了。”

第198章 两极反转

现实情况，和奥萨判断的有些许出入。

魔族并没有在此次混乱之中搅太多的混水，虽然有些许巡礼队伍遭到了魔族的袭击，但是魔族的那些主力军并没有什么新的动向。

也就是那些魔王之下的魔族大将，他们已经一段时间没有大的动作，这让教廷势力感到不安，怀疑魔族在准备什么大的。

而事实是，如今涅罗上任的魔族，行事方式已经和奈文摩尔时期不太一样了，魔族开始从纯度很高的肌肉派向着学院派转型，他们开始了对中央大陆各个国家的渗透工作，卧底、人奸、文化甚至经济，无所不用其极。

甚至据说天神教派都混进了魔族奸细，人人自危。

而曾经肌肉派的代表，刚挣脱了一个该死的舔狗远古恶魔的阴险法术。

和艾丝缇的宿命对决，奈文摩尔还是赢了。

只是因为远古恶魔的插手，艾丝缇没有死，而奈文摩尔也不打算继续耗下去，她本来也只是为了来拿回自己的命石，开始全力去追赶白染变强的步伐。

只是这个该死的恶魔浪费了她三天的时间，这让奈文摩尔终于明确了，自己确实是会有愤怒这种情绪的。

......

将煞元吸收，用于魔神躯体的成长，在正常来说需要不少的时间。

就像是人的进食和消化，这些化作身体养分的煞元需要经历类似消化的一个阶段，不同的则是猎物转化成的煞元用于战斗或是生命体征的康复和维持，都是即时可生效的。

所以从阿比斯的半脑中知晓了塞拉的种种、对魔神非常了解的白染，很快就意识到了自己从一开始就具备和其他魔神不同的特殊性。

虽然她在用煞元成长自身也会存在这种类似消化的时间，但是和阿比斯记忆里见到的魔神们相比，白染的这点时间就和没有一样了。

白染并不是什么非常讲究仪式感的人，她只是找了个能够确保不被打扰的地方开始消化此行收获的大量煞元。

“你去望风。”

一如既往的将护卫任务交给圣剑，武器拥有意识还是挺好的，现在白染也算是有了左右护法，圣剑管左，黯灭管右。

然后，白染便席地而坐，开始调动王冠内储存的煞元进行“升级”，悬浮在空中的死灭又会很快的填补上王冠中被消耗的煞元，一根暗红色的光线连接着白染显露出的渊星王冠，正式开始了对煞元的“消化”。

身为狩猎器官，死灭只管收割和储存煞元，而白染本体才是将煞元转化为其他各种东西的部分，分工明确，黯灭在这个时候只能负责打酱油，毕竟它的存在仅是作为白染的利刃，护卫本体安全的外壳。

“升级”的过程是非常舒服的，白染对这种蔓延全身的“幸福感”有些上瘾，就像是饥饿的人大快朵颐，她能够很明显的感觉到，抛瓦在体内流淌，不断地壮大起来。

【......怎么看都觉得赖皮呐。】

在外围的小圣望了几眼闭关的白染，回想起自己经历的那么多届勇者生涯，还是觉得离谱。

即便有着勇者加护和自己的辅助，再天才的勇者也无法做到像这个样子变强的，简直就和玩游戏一样，只要杀怪就能马上变强，实在超模。

正常的生物变强哪有如此简单呢，抛瓦这东西是很难量化的，但白染的成长方式却让小圣觉得让她杀个一万年史莱姆也能把神当路边野狗几脚踹死。

就是，正常来说，虐菜是不可能让你变成高手的，但是白染就是能杀路边小动物，区别就是一个效率的问题罢了，以及变强后维持生命体征的煞元消耗变高，要杀更多的小动物才能继续强化，但只是虐菜就能变强也着实够夸张。

祂倒是不太清楚魔神对个体汲取的转化比，不过小圣还是大致能估算出来这肯定不是简单的加法，就好像未来假如白染吸掉了一个古龙，她的自身强度并不太可能就比被吸收的古龙要强，这其中肯定存在很大的损耗。

但还是离谱啊，魔神在当初诸神黄昏中估计就是靠这可怕的成长能力以战养战，给原先的被碾压局打成这样的吧。

而面对小圣的嘀咕，身为右护法的黑犬代表只是不屑的哼唧了一声，没见过世面的玩意，大惊小怪的，主子迟早踹走你。

而在两者静静地等待中，白染快速地消耗着煞元，试图触及那个门槛。

魔神成年期。

在接收到阿比斯的记忆后，白染已经对魔神有了相当全面的了解，她如今记得几乎所有的魔神个体，和祂们的生涯。

在魔神的战役正式开始进入以战养战的阶段后，阿比斯操纵的魔神群就有明显的年龄划分。

幼年体的魔神并不具备足够的战斗力，哪怕是人类中的强者也能拿捏，就像当初在深渊里，自己遭遇的三个帝国战士，她想要全部击败就已经具备不小的危险了。

在魔神进入之后的成长阶段，但还未达到成年期的个体就会陆续地被编入猎神的队伍中去，适应战斗，并在成年体魔神的保护下分几口营养。

而魔神的成年期便是一个质变，无论是其本体的强度，还是能力的飞跃。

在最开始的时候，阿比斯便是凭借着初代魔神的那些成年期个体以近乎碾压的姿态突破了下位神们对深渊的封锁抵达地表。

虽然那个时代距今太过遥远，如今十七天神的强度明显不能和过去的白冠创生物同日而语，但也能够让白染感受到裂界巨兽的压迫力。

那便是成年期的魔神，真正的巨兽，虽然人形的魔神在成年期并不会在外表上有明显的变化，白染记得兔兔将军就没有什么体表变化。

虽然魔神的成年期并不和时间强挂钩，只要能给魔神提供取之不尽的丰饶资源，它们能很快的就进入成年期，吃了睡睡了吃，等于一直都在变强。

但是依然需要不少的时间，在塞拉的时代，白染记得兔兔将军成长到成年期就花了很长的时间，那还是经常能够汲取到白冠创生物这种优质养分的时代。

所以虽然收割了这么多的血肉，白染也不太说得清楚自己能不能一举冲到成年期，但她依旧想要尝试。

成年期的魔神便拥有了能够弑神的力量，虽然是过去的神，但，很明显这将是自己的一个分界线。

等自己步入了成年期，她就能正式的开始自己的反攻了。

古龙，天神，同这些存在的战斗就会真正的打响。

不过，即便这次没能进入成年期，白染也不会着急。

时间回溯，给了她太足的底气，她根本不怕自己没有猥琐发育的空间。

计算好需要预留的煞元量，白染开始加速吸收。

等到进入成年期，她将开始尝试击杀古龙。

到时候先拿奈文摩尔试刀，能轻松干碎奈文摩尔说明自己就能初步的去尝试屠龙了。

第199章 我们的未来

白染还是失败了。

果然没办法一步登天呢，想要一口气就抵达成年期还是太过于心急了。当初的魔神汲取的都是天神这种大经验包，加上高烈度战争，这么多的条件也需要那样长的成长周期。

除去那些白染要留着支持战斗和时间回溯的煞元外，她已经把其他的煞元全都用于自身的强化了，但是依然没有当初那种“进化”的感觉。

死灭也是在之后没什么动静了，没有发生伴随阶段性成长的蜕变。

但毫无疑问的是，自己的数值面板更加高了，在经过一次大加强后，白染甚至膨胀的认为自己已经能和奈文摩尔白刃战了。

而在白染如此想的同时，离她很远的奈文摩尔正在为自己命石的回归沾沾自喜。

当心中第一次燃起了欲望，感受到自己有了一个为之追逐的目标，奈文摩尔第一次真切地感受到活着的实感。所以，她去收回了命石，取回自己本该有的，可怕的生命力和成长值。

现在她的生命力无比的顽强，奈文摩尔甚至感说自己在某种程度上能做到不死不灭，命石的回归也让自己被限制的成长速度彻底解封，现在她每个呼吸之间都在变强！

头一次，头一次奈文摩尔在为自己抛瓦的增长感受到情绪价值。

因为以前，这些力量没有意义，她的人生也没有意义，但现在不一样了。

她的终极目标，就是成为白染的“宿敌”，魔神会不断成长，迟早，无论是天神还是古龙都会败北，而在那之后呢？白染将会成为至强。

她知道哪怕拥有命石，自己也迟早有一天会被白染追赶上来，她看得出来白染的成长值。

所以在那一时刻到来前，奈文摩尔要不断变强，拉高在这一时刻到来前两人的战力，为白染献上属于宿敌的终极一战。

以及，她要把白染将“错误”的道路上纠正过来。

在奈文摩尔看来，曾经的白染是纯粹的，对力量的追求是纯粹的。但现在，她对力量的追求已经不纯粹了，其中混杂了很多在奈文摩尔看来非常无聊的东西，就像是那个无聊的红发勇者那样。魔神不该如此，这些无聊的事情不该成为限制白染步伐的因素。

所以，她要在白染成长到某个阶段后，击溃她，让她变得再次纯粹，摒弃那些无聊的追求。

为此，奈文摩尔无比期待着每一个明天的到来，这是以前从未有过的感觉。

可惜她并不能遇见未来，不知道这个命石反而是她磨难的开始，是奈文摩尔堕落为打不死的搞笑角色的开始。

她完全不知道远在废渊的白染已经把奈文摩尔当作什么奇怪的战力计量单位了。

又幻想了，奈文摩尔。

而另一个沦为落魄败犬的艾丝缇依然呆坐在崩裂禁锢消散的地上。

一边，是瑟瑟发抖的舔狗远古恶魔，祂很担心艾丝缇对自己的好感再次降至冰点，但是艾丝缇自从崩裂禁锢消散后，就一直坐在那地上，一声不吭。

三天的时间，在崩裂禁锢里，发生了很多。

奈文摩尔说了很多话，在这百年来艾丝缇从来没有一次性的听到奈文摩尔说那么多的话。

其中有很多让艾丝缇非常在意的，让她陷入了沉思。

——你变得软弱了，艾丝缇，我不知道你身上到底发生了什么，在想些什么无聊的东西。即便你如今比百年前身为勇者时更强，但在我看来你变得羸弱不堪。

——不，好像并不是软弱......我应该说，你变得愚蠢了，艾丝缇。我不记得以前身为勇者的你是个如此情绪化的人，简直像那些人类贵族里娇生惯养的小公主，扭捏得让人发笑。

——我不知道是什么让你变成这样的，但真的丑陋至极，这比败北更耻辱百倍，你成了一个无聊的人，比过去更加无趣。

情绪化.......自己从何时开始变成如今这副样子？

她知道奈文摩尔在指责自己哪些方面，也是因为奈文摩尔毫不客气的话，艾丝缇才意识到自己身上的变化。

她看了眼一旁忐忑不安的远古恶魔，然后再次低下头，陷入了无边的思绪里。

从勇者小队解散之后......艾丝缇就一直感到浑浑噩噩，自己的人生变得乱七八糟，心也杂乱不堪。但那是自己的选择，她不会去埋怨和后悔。

所以，自己做错了吗？自己又搞砸了一切吗？自己这百年来，是否就像奈文摩尔说的那样，活的那么可笑？她成了那么情绪化的人吗？

“缇门。”

被艾丝缇以名字称呼，远古恶魔简直不敢相信自己的耳朵。祂难以置信的看着艾丝缇，在短暂的错愕后，便是莫大的幸福。

祂没有实体的灵魂第一次，感觉到了一种甜腻的味道，像是夕阳沉入大海，融化成一片蜜糖般的橘红色，而祂是海里的鱼，贪婪的享受着这种包裹自己全部的甜腻与温暖。

一百多年，缇门没有听到过艾丝缇如此称呼自己，幸福冲昏了头脑，让祂一时间忘记了怎么说话，阿巴阿巴个不停。

“走吧，我得变得更强……命石回到那家伙手里，对整个世界都是一个威胁。”

奈文摩尔没有道德底线，如果现在她真的开始想要变强……任何事情她都能毫无情绪波澜的去做出来。

以及……

“谢谢。”

谢谢你一百多年来从未间断过的陪伴。

声音很小，小到被风声淹没。但，缇门确确实实的听到了。

哪怕自己的人生都因为缇门的出现陷入另一个深渊里去，哪怕曾经她有多么的厌恶这个恶魔。

但……祂也确确实实的是陪伴自己最久的存在了。

或许也是如今唯一一个还会关心她的家伙。

渐沉的夕阳被艾丝缇的身影盖住，那温暖的色调将随风飘散的炎发镀上一层金边，缇门感到恍惚。

百年多来的一切心酸苦楚，千万年的孤寂清冷，都被这简单的两个字，填满甜腻的幸福。

让祂觉得，一切都是值得的。

……

“呐，小圣，作为天外的意识，你喜欢这个世界吗？”

再次来到阳光充沛的地表，看着大日与天空，白染有所触动。

她本想问小圣，你对这个世界有归属感吗？

【当然喜欢呐。】

“为什么呢，你并不是这个世界的意识。”

【不知道呐，但就是喜欢呀。】

“噢。”

片刻的沉默。

“小圣。”

【老大？】

“以后，教教我吧。”

【什么？】

“我对这个世界没什么归属感。”

阿比斯对这个时代没有归属感，而自己这个外来者对这个世界没有什么归属感。

在这个时代，这个世界，她，与阿比斯，都仿佛像是一个异乡人，周遭的一切，总会透着疏离，和格格不入。

但，她，与阿比斯，却都一样的，因为各种背负着的期许，各种不同人同样的期待，走上了殊途同归的道路。

她回忆着往昔，回忆着所有脑海里的旧日之物。

“在一切尘埃落定之后，在我将天空归还给这个世界之后。”

白染不想将从阿比斯那拾起的期许简单的视作一个必须完成的任务。

她想做到阿比斯没能做到的，也想将那些阿比斯没能体会到的，都化作现实。

“教我爱上这个世界吧。”

所有的，那些对天空的期许中夹杂的感情，无论是阿比斯还是现在的自己，都无法和塞拉人感同身受。

她与阿比斯更多的，是将其视作遗愿，像是一个机械一般单纯的为着“升空”这一结果而前行着。

白染想做到更好。

所以，只是结果，并不能够让她觉得足够。

有些东西，有些色彩，不融入这个世界和时代中去，是永远也无法捕捉到的。

她想将那个瞬间所能绽放的所有色彩，都捕捉下来，都见证下来。

她不想只是为阿比斯见证那个未来的到来，又或者说，当初鱼博士也并不只是单纯的想要阿比斯替他们见证那个未来。

【那，为什么不从现在就开始呢？】

“那你就得努努力了，我可不是什么乐于助人的勇者呢。”

她渐渐的，理解了鱼博士真正的期许，也理解了阿比斯为何在熄灭前也不愿意将这份使命诉说给自己的原因。

因为，真正的重获新生，并不只是死而复生。

第200章 传奇的开始（4k字）

在白染离开废渊的半个月后，某个边陲之城的外围。

“艾尔多林......还真是够远的。”

看着远处城镇的轮廓，法莉奈松了口气，她比预想中的要更快赶到这个地方。

这里是距离中央大陆永夜区域很近的边陲之地，也是与黑夜神域接壤的国家——卡洛兰的边境区域。

虽然位处大国边境，但艾尔多林的规模却不小，因为其地理关系，这座大城抵御着大量来自黑夜神域或是其他地方的魔物，防止它们涌入卡洛兰境内。

这是一个繁盛的城市，这种规模较大的地方，一般都是会配有传送阵的。

但是，传送费用非常非常的昂贵，而且因为阵法的搭建而维护异常困难，这种位处危险地带的城池所具备的传送资源，大多都是为了危机关头准备的，所以就，嗯，更贵了。

虽然法莉奈没什么行李，传送到艾尔多林的法阵，会按照重量和距离来收费，但只是把自己传送过来，也会给她带来一笔本可以避免的巨大开销。

虽然能转瞬间到达遥远的艾尔多林，但是费用却比自己过来的路费高出100多倍还不止。

而且抠门的公会还明确表示，如果你要坐传送阵去，那么他们就不报销路费，虽然此事比较重要，但又没到必须用传送的地步。

通过城门的安检盘查，法莉奈正式入境了卡洛兰，也抵达了边陲之城——艾尔多林。

艾尔多林的入境检查标准还是比较严格的，因为外面有很多的魔物，而且作为卡洛兰边境的城池，也容易受到魔族的渗透。

要知道这个时代的魔族越来越狡猾了，他们开始玩卧底和策反这套了。

不过法莉奈并没有受到太多的检查，因为她身上带着一个非常特殊的东西。

精金打造的冒险者铭牌，足以让认识这个东西的人肃然起敬，至少门口的士兵是直接立正了。

他们不知道为何这个边陲之城还能迎来一名精金级的大能。

或许，在很多贵族老爷们眼里，冒险者就是撒点钱就为你卖命的雇佣工具人，总是穿着邋遢，说好听点风尘仆仆，说难听点臭要饭的。

但从秘银开始，只要是有点智商的贵族就会大大改变对待你的态度了。这就是强者的待遇，足够权威的冒险者铭牌则成为了你实力的证明。

而精金，那可是离传奇只有一步之遥的冒险者，整个卡洛兰都不会有太多这样的冒险者。

虽然这一步未免有点太大了。

“这里倒是有点以前的感觉呢。”

边陲之城的氛围让法莉奈想起了自己当初还是边境骑士的日子。

不过这里倒是要比自己的老家要安稳的多，那时候，她要应对的不只是如潮的魔族军队，还有大量的魔物——有个传奇魔物也盯上了自己的故国。

也不知道这个具备了很高智慧的魔物为啥这么恨自己故国，无论如何都要灭国，魔族也是因为这个传奇魔物在攻打城池而决定趁虚而入的，对魔族佬们来说能削减地上万族战斗力的事情就是好事。

所以自己的国家覆灭了，可自己这名本该最先战死在一线的边境骑士却一直活的好好地，明明自己也没有退缩过，一直在战斗，杀的她脑子都浑浑噩噩的，但就是没死，每次差点死了，就会突然出现什么高手，和那些高等魔物爆了，然后让她带着自己的那份希望和意志继续活下去，战斗下去。

雷姆了，太刀了，法莉奈又没能猫车。

所以就这么一路的，带着无数死人的期盼，法莉奈从边境战到了国都。

一直到国都沦陷，国王驾崩，她都奇迹般的没有战死，因为在那传奇魔物灭国后，很快天神教派们的联合军就开始围剿了，法莉奈又幸运的活了下来，但她并不是很开心。

因为这个经历，法莉奈一直不好意思以曾经的身份去和故国的幸存者们发生交集，毕竟亡国的边境骑士就比较扯淡，她怕别人觉得自己是个逃兵，更恶毒一点的猜忌，觉得自己是个人奸，给魔族佬和传奇魔物带路的。

之后，她开始了流浪，虽然不再是边境骑士，但原先的那种保护欲怎么都没办法散去，法莉奈觉得浑身难受，人生都没了乐趣。

偶然的，她接触到了冒险者这一自由人职业，公会其实对冒险者没有太大的约束，但是从秘银之后就不再是完全的自由人了，铭牌带来的荣誉和权利，同时也让这些级别的冒险者们开始需要背负一些责任。

虽然他们依旧自由，但有时候，也得去搭理一下公会的要求，回应一些征召。当然，公会不会让你打白功的。

不过传奇又要另说了。

成为了冒险者的法莉奈仿佛回了家一样，她发现这个职业实在是太适合自己了，法莉奈不喜欢去接那种采集啥啥啥或是通马桶类的工具人打杂任务，她更喜欢带着保护啊啥的字眼的任务，比如护卫某某某，保护哪哪哪，击退啥啥啥，讨伐谁谁谁......

当边境骑士的日子对法莉奈的影响根深蒂固，当他人的盾会让法莉奈觉得特别爽，每次在随行护卫某个队伍遭到突发战斗时，对着委托人说出那句“站在我身后”，然后拉风的击溃敌人，如果碰到非常能提供情绪价值的雇主，那就更爽了，但即便战斗结束后大家都没啥反应法莉奈也觉得舒服了，保护欲这块已经得到了满足。

可现在，自从成为了精金级冒险者，公会便拜托了她一个新的重要使命。

好听点的名字，守望者。

但法莉奈更愿意管这叫记录员。

怎么说呢，这个差事嘛，时爽时不爽，爽不爽取决于任务对象的实力和遭遇到的事件有多危险。

从秘银开始的冒险者阶级晋升，就不会像之前那样的认证方式了，想要晋升的冒险者需要提前向附近的冒险者公会申请，并等待自己的守望者到来才会正式开始晋升任务。

就不说守望者了，法莉奈一直觉得这名字还不如直接叫记录员。

想要成为公会的记录员有着很高的门槛，首先，至少是山铜级的冒险者，并且山铜级的记录员不可去参与山铜冒险者晋升精金的任务，需要精金的冒险者作为记录员。

以及，光是有满足条件的级别还不够，你得是老牌的，或者公会特别信任的。

记录员的职责是作为公会的象征，代表着冒险者总部的权威，去见证和记录晋升者的成果，并在晋升者面临不可逆致残或死亡等情况的时候去兜底救人。

即便晋升失败，这种级别的冒险者也是珍贵的人才，公会不可能为了所谓的考核而去任由他们死在危险的、远超自己能力范围的任务中。

这两个职责，任一个都不是随便什么强大冒险者就可以让公会放心去交给他们的，所以公会要严格筛选，只有他们真正信任的才能交予守望者的职责。

法莉奈，虽然成为精金没太久，但公会可太信任她了，这家伙脑子里就只有别人。

所以这就是法莉奈觉得记录员这差事的爽点，在最危急关头救下别人，爽飞了，也不是说为了装逼，法莉奈脑子里就没有装逼这种概念，就是单纯的保护欲得到了大满足。

但不爽的点也来了，就是在晋升者没有不可逆致残、死亡等可能性时，她就只能作为记录者，不可擅自插手，除非这件事情的影响会辐射太大的地方，比如会有大批民众死去啥的。

那时候，她只能憋着，忍着澎湃的保护欲，像个摄像头一样立在那里。

不过法莉奈倒是听说，那些参与过晋升的冒险者喜欢在私底下管这些记录员叫“天尊”，或者“尊尊”，也不知道是怎么个说法，法莉奈是没能理解。

左转右转后，法莉奈也是终于找到了艾尔多林的冒险者分会。

是的，这便是她此行的目的地，也是她之所以被工会从遥远地方委托到来这里的原因。

她要参与一场，精金级冒险者晋升！

一切都要从艾尔多林的“都市传说”开始，这是最近半个月，这个边陲之国一直以来相当热门的话题。

法莉奈在工会给她的材料上大致了解到，事情差不多是这么一回事。

就是，半个月前，艾尔多林来了个超级牛逼的冒险者，这人拿着个象征菜鸟冒险者的小铁片子，上来就问艾尔多林冒险者分会的看板娘“你们这什么冒险者最多能一次性跳到哪级，传奇行不行”。

公会的大家乐呵呵的，那些在喝酒吃饭的冒险者们也乐了，不过按照材料里的说法，因为那个冒险者非常特别的容貌，没什么人去因此嘲笑。

当时法莉奈就有些疑惑，这个材料的描述有点抽象她没搞懂，是这冒险者外貌看起来就相当孔武有力吗？

但从后面描述看板娘的应对来看，又好像是因为身高问题而被当成崇拜传奇冒险者的小孩？

反正，没懂，法莉娜简单的思维并不能想明白艾尔多林分会在向总部发送这份材料时为啥要强调一下冒险者的外貌问题。

看板娘虽然没把这句话放心上，但还是认真回答了冒险者的问题，经过公会的测试，最多能跳到黄金。

黄金之后，就需要任务的积累了，到白金之后，想要成为秘银，就需要记录员参与晋升认证。

之后，看板娘见冒险者是认真的，只能无奈叹气，领着冒险者消失在大厅众人的视线中，去里面参与测试了。

然后，出来的时候，那小破铁片就成黄金了，据说还是分会会长亲手现打和刻印的。

再然后，短短的几天，任务栏上的高难任务全都消失了，据材料中目击者的报告，说经常看见那名冒险者带着厚厚一叠纸离开公会。

再然后，铭牌已经成白金了，分会会长亲自担任记录员，去和冒险者参与晋升认证了。

可怕的事情发生了，大家不知道发生了什么，只知道归来时的会长不知道见证了些啥，眼神恍惚，梦游一样的飘回公会，框框开始锻秘银铭牌，还叫其他公会请过来一条黄铜龙来烧火当炉子。

代价是本就浑浑噩噩的会长还要和嘴碎的黄铜龙唠嗑，喷火都阻挡不了黄铜龙滔滔不绝的嘴。

人们已经不敢在嘻嘻哈哈。

再之后，艾尔多林四周已经没有了强大魔物个体，而这边陲之城中多了一个山铜级冒险者。

想到这里，法莉奈才意识到为啥这个边陲之城外边如此的风平浪静。

强大的魔物都被突突完了，高个子的都倒完了，下面的还敢靠近？

魔物也不是纯没脑子，也会怕的呀，还活着的全都跑完了。

终于，短时间锻造了秘银、山铜这俩特殊铭牌的会长已是身心俱疲，然后那名冒险者只隔了一个晚上，就申请了精金冒险者晋升。

燃尽了，但会长很幸运。

虽然他是艾尔多林唯一一个拥有守望者资历的冒险者，但他依旧只是个山铜级。

他已经没有资格去主持精金级晋升了，于是亲手写了一封推荐信送到总部。

就这样，那名冒险者被迫等了几天，因为只有精金级冒险者且具备守望者资历的才能主持晋升了，满足条件的冒险者实在是太少了。

总部也是相当重视，拍出了他们几乎无条件信任的超级工具人法莉奈。

所以，她来了，来将这个“传奇”继续续写下去！

法莉奈燃起来了，又相当少有的紧张了起来。

对方很神秘啊，这种连续高速晋升的情况那就是哪个高手对冒险者感兴趣了。

但精金或许可以速成，传奇……不是那么简单就行了。

“就是里面吗……”

法莉奈深呼了口气，推开了分会的大门。

里面的人们惊叹于精金级冒险者的出现，而法莉奈却没有那个心思去关注其他人了。

因为她看到了自己此次的任务目标。

为什么会知道就是她呢？法莉奈不知道呢，但就是看一眼就知道了，她也说不清缘由，反正就是知道，但又不知道。

燃起来了。

什么燃起来了？

法莉奈在脑海中多次构建过对方可能的形象。

现在亲眼见到了。

爆燃了。

保护欲爆燃了。

……

等待了好久的白染略微抬头，看了眼门口那人身上的某个物件。

那个就是精金铭牌吗？

怪好看的，她要了。

第201章 黄昏黑星

半个月前，自从白染离开了废渊后，她便生起了弄个传奇冒险者身份的想法。

毕竟，虽然没看到过几个传奇冒险者，白染到目前为止见到的两个传奇冒险者，都不是很正常的玩意。

先是抛却过去的传奇冒险者暴龙战士，而白染知道这个暴龙战士实际上是个啥子玩意，在来到地表后也是了解到了很多百年前的事情，她实际上就是百年前那假死的勇者艾丝缇。

另一个更是神人，传奇冒险者牛头战士，甚至白染还听说有些冒险者给她起了个绰号，叫历战王牛头人，因为她的一个断角为其增添了很多宿命感，在很多非兽人种族的目光看来，有角类兽人族里的断角战士总会有种别样的气势。

虽然对兽人们来说却是丑陋和耻辱的象征，不过好战的牛人一族还是更接近这种观念。

这两个神人就是白染目前遇到的唯二传奇冒险者了，她们的假名也是敷衍，一个叫奈尔，一个叫艾丝。

这双人传奇冒险团，名为【黄昏黑星】。

也许外人觉得很酷，但白染莫名觉得离谱。

奈文摩尔人间态的伪装依然保持了断角，但是那对本剑戟般的双角拟态成了像牛人族。

不过这么说来，黄昏黑星吗......白染突然觉得奈文摩尔本体的长角样式还真是有点像煌黑龙，这团名倒是意外贴切。

这不是能取出好名字吗，暴龙战士和牛头战士又是谁的主意？整段垮了。

但也正是因为这俩神人的特殊性，导致白染和其他的冒险者更不一样了。

在冒险者这一群体之中，精金已是凤毛麟角，是足以让很多国家势力都重视的顶尖强者。

但，传奇之下皆蝼蚁，一个阶位的差距，却仿佛是登神长阶。

冒险者公会的势力遍布整个世界，除了荒芜大陆、禁忌大陆等这些特殊地区外，它们几乎在任何大陆都存在分部。

但即便如此，世界如此之大，有着无数种族国家，公会曾锻造过的传奇铭牌，也仅有四十九个。

更别提随着时间的流逝，会有一些传奇死去，即便是传奇的冒险者，一些短生种依旧无法打破寿命的局限。

所以如今还活着的传奇或许都不到三十个人了。

所以，在冒险者们眼里，传奇真的就有相当高的滤镜存在的，甚至夸张点说有种神圣感。

但是因为这两个神人，白染对传奇就没有冒险者们那种憧憬和憧憬，她只是单纯觉得传奇铭牌很有格调，设计的很合她审美，而且有一个足够高的身份也能给她省去很多的麻烦。

铁牌子实在是太麻烦了，当初白染以为太高的铭牌等级会让本就容易吸引注意的自己显得更加高调，但是实际上比起这什么引人注意，她觉得还是这铁牌更加麻烦。

啥高级委托都不给接，束缚太多麻烦的要死，还经常容易遭到质疑或是一些不必要的麻烦，还真挺烦的。

而且有个更高级的牌子，她就能更轻易的得到很多高级委托，依靠冒险者公会的渠道，白染狩猎高等猎物的效率就会变得特别高了，比她自己没头绪的乱找乱逛要高效的多。

而且比起自己单纯杀了那些魔物，接委托再杀，她能得到很高的委托报酬，报酬这一块有很多类型，除了常规的贡献值和金钱外，还有一些稀有的道具或是素材，宝物，甚至奇物和魔法书。

钱这东西虽然白染觉得自己目前不怎么缺，但谁会嫌自己钱太多呢，道具、奇物和魔法书，这些都是白染比较需要的东西。

而且在完成委托的过程中，白染也收缴到一些战利品，拿到过几个法术。

看着渊星王冠里越来越丰富的法术储备，她的收集欲也是被勾起了，也难怪那么多人想当冒险者，白染感觉这半个月来自己就像是在玩什么RPG游戏，刷的特过瘾。

除了委托有明确要求的，白染基本都会把狩猎的高等魔物吸成煞元，然后留个脑袋啥的带回去当做证明物，若是委托对魔物尸体完整度啥的有要求，那她才会少吸点煞元。

没多久自己就把艾尔多林附近的魔物突突完了，许多弱小的魔物们看天都塌了，赶忙四散而逃，远离这个是非之地。

而白染也是顺利的拿到了山铜级冒险者铭牌，已经是这里级别最高的冒险者了，和她同级的只有这里的分会会长。

而现在，也快要到和帕米米约定好的时间了，在金钱猫的天猫们偶尔送来的书信中，白染知晓了一些佩里佩提亚那边的情况。

帕米米说一切安好，有了极北凛风的协助，拍卖会的筹备都在顺利推进，帝国商人洛特温也是为此次拍卖提供了很多不错的物品。

白染是愿意相信一切安好的，因为她给帕米米的抛瓦猫一直都没有被激活。

所以在白染的规划中，自己完成精金级的晋升后时间大概也差不多了，不用飞行的话，从这里慢慢的往佩里佩提亚一路旅游过去，也完全来得及。

而在等待精金级守望者到来的闲暇时间，白染也没去砍怪了，毕竟周围都没有什么值得狩猎的个体，都是一些蚊子腿她都懒得刻意跑一趟去收，收益太低了。

在这段时间她关注了一下废渊事件的后续。

在自己对着累趴了的会长递出精金级晋升申请的当天，白染又收到了一封天猫送过来的信件。

之所以天猫能够找到自己，也是因为白染身上带着帕米米给的信物，以及那张海因赠给自己的卡片。

这样的话，天猫就能得到自己的坐标，运送物件信封保持沟通了。

不过那一封信件并不是金钱猫寄来的，寄件人写上的名字是锐恩。

应该是锐恩在哪个地方的金钱猫分会发出来的吧，整个金钱猫的天猫们都能够和自己联络。

信件中先是感谢了一下自己在半个月前救了他和那些参与巡礼的修女们一命，那些修女也没有和白染有关的记忆，忘记了那天发生的事情，只是有个叫艾琳娜的修女有些奇怪，锐恩出于一些考虑决定暂时将其带在身边观察，他似乎担心艾玲娜遭受了一些邪祟污染。

然后就是提到，因为自己的救场，他和之后赶到的奥萨活捉了一个至上十席，那个十席伤害了她的朋友，不过那龙已经在另一个黑之裁判的帮助下救回了一条命，但是变得沉默寡言，思维迟钝，不过那种情况下，还能活着就不错了。那龙恢复了神智之后，先是问了白染有没有顺利的从废渊里出来。

现在已经被锐恩联系赶来的几个黄铜龙带走疗养了，似乎是她的家人，但是灵魂的受损可能是不可逆的，她可能再也不会像其他黄铜龙那般话唠了。

白染一开始是有些懵，思考着是哪个她的朋友。

龙？谁啊。

在小圣略带怜悯、仿佛是在提起什么同类的提示下，白染想起来是那个黄铜龙。

以及说起至上十席，白染当初特意放跑了一个。

有着难以磨灭的魔神烙印在，她根本不怕那个放跑的邪教徒逃离，只要她愿意，就能非常清晰的看到他的一切，知晓他在哪里，被打上魔神烙印的那一刻起，他便永远只会是祭品，除非白染主动解散烙印标记。

白染打算放任他一段时间，好找到达贡之神力的线索和踪迹，而且她还顺带记录了他的路线，以后缺煞元了顺着这条路走一遍，说不定就能捞一堆邪教徒。

当一个类似骑士打扮的冒险者推门而入，白染寻思这记录员终于是等到了，不然她又要去迫害那个可怜会长了。

“我的名字是法莉奈。”

这个一身正气的精金级冒险者给白染一种很靠谱的感觉，有点她在路上看到过的太阳骑士的感觉。

这才是正常的高等级冒险者啊，奈文摩尔那玩意是个什么鬼传奇。

白染有些满意这次的人选，简单了报了自己铭牌上的冒险者名“白”，等待法莉奈和分会会长做完交接工作。

“那就拜托您了，法莉奈前辈。”分会会长是个人族大叔，名字叫扎古，曾经是某个山铜级冒险团的主坦，如今退队后担任起了分会会长的职责。虽然是很大只的人类，爱好却和那群矮人一样，喜欢喝酒和打铁，所以白染的铭牌都是他亲手打的。

扎古的年纪应该是有些大的，白染听扎古炫耀过他的女儿，貌似也是在当冒险者，在南方大陆历练，似乎也二十多岁的年纪了，女儿都这么大了，也难怪扎古不再继续当冒险团的主坦。

他似乎很崇拜面前这个精金冒险者，不过也很正常，在以冒险者身份高强度活跃了半个月，白染也大致了解到精金级是个含金量了。

法莉奈不说废话，干事利落，性格也比较板正，颇有骑士范，看着很快就办好交接事宜的法莉奈，白染比较满意，看来这次的记录员至少比扎古要靠谱的多，不会浪费太多的时间。

那么，在清点一下整备装束后，就可以上路了。

白染并不知道她认为很靠谱很正经的法莉奈脑子里在想些什么。

法莉奈一本正经的处理事务，履行记录员的职责。

但时不时的，她会在白染的注意力放在其他事物上时，注视着那对猫耳朵。

法莉奈很喜欢猫，也因此在各种各样的兽人族中，她特别偏袒于猫人族。

若不是因为自己的职业问题，她很想养猫，养好多好多猫。

“哼，不要摸挑战吗，很好，我接受了！”

压抑着想要rua猫耳朵的冲动，法莉奈开始给自己上要求了。

这就是此次精金级晋升最大的考验吗？哼，不愧是精金级晋升呢，饶是身经百战的我也差点败在开头，果然危险。

但是！不要小瞧我钢铁般的意志口牙！

她似乎一时间被猫耳朵搞忘了自己是记录员，白染才是要晋升的那个。

第202章 正道骑士

“突然感觉有些惆怅呐。”

扎古目送着自己曾经的偶像，以及在扎古看来，未来很可能成为第五十个传奇铭牌持有者的白染，感到怅然若失。

真的太快了，白染的晋升。

从一开始的小铁牌子，被看板娘领进来进行跳级测试，到如今已经是山铜级冒险者，出发启程踏上了精金级晋升的道路，扎古几乎见证和主持了全程，如今回过头来回忆，居然才仅仅过了不到一个月的时间。

“也不知是哪里出来的大神，之前从未听说过啊。“

虽然是个山铜级的强者，但扎古依旧是个人类，现在五十多岁的年纪也不再年轻了。

但他依然没有听说过白染，或者说”白“的任何事迹，就仿佛是突然凭空冒出来的一样。

目睹过白染完成秘银、山铜晋升的扎古，清楚知道白染有多强大，以扎古的眼光来看，精金的晋升这种不知又是多少山铜强者一辈子的艰难任务，对白染来说根本不是什么难事。

”这就是长生种的优势吗。”

他知道看着小只的白染其实是个比自己年龄要大多的长生种，虽然没听说过猫人族里能出长生种的，但是兽族本就分支繁杂，说不定是什么和猫人族有溯源关系的幻兽种，虽然稀有，但是兽族里也存在少数的长生种族，尤其是在圣兽山这种古老的地方。

至于偶像，对人族来说偶像崇拜，年龄不是问题，冒险者们大多都存在慕强，更别提像法莉奈这样纯粹的老好人，就连嫉妒都难以升起。

精金级冒险者【太阳骑士】法莉奈，虽然不是老牌精金级冒险者，却在冒险者群体中有着很高的声望和人气。其实在一开始，法莉奈的铭牌注册名是她随便取得，叫【路过的骑士】。

在法莉奈向着精金推进、越来越出名的过程中，公会多次提议法莉奈要不要更换注册名，只是法莉奈并不怎么在意这事情，也就不了了之。

但是精金级的意义非同一般，在法莉奈成为精金级冒险者后，公会强烈要求法莉奈换个名字，甚至总会长亲自出马，软磨硬泡终于说服了法莉奈，更换了冒险者群体为她起得绰号——太阳骑士。

加上职业的重合，同为坦克的扎古，自然会崇拜法莉奈，即便法莉奈的年龄比他要小，但这完全不是问题。

“所以为什么总会长没能说得动那两位传奇换名字呢？”

牛头战士和暴龙战士，这两个过于离谱的传奇注册名，虽然很多人明面上不会怎么吐槽，但多少都会感觉很微妙，而在对传奇的崇拜滤镜影响下，他们会将此归咎到对总会长的清算，为什么没有找那两个传奇换点好名。

实际上总会长也很委屈，当时他就差跪下了，但艾丝缇就是觉得这名字没有问题，非常满意，不肯换，尤其是牛头战士。

而牛头战士本人貌似非常听她团长的话，什么意见也不发表，也不知道是对暴龙战士听之任之的原因，还是压根不在乎。

所以为什么现在的高手都这么......对待注册名，要么就是很佛系，要么就很抽象，暴龙战士也好，牛头战士也罢，路过的骑士.....就连白也是特别的简陋随意，白这个注册名在低段位冒险者群体里面存在大量的重名。

毕竟因为工作量和工艺技术的问题，公会是很难去落实“注册名不能重复”这种设定的，所以只能保证高等级冒险者的注册名不会被重复，所以白染成为精金后，要么她换个名字，要么公会去跟进，让下面叫“白”的在籍冒险者都换名。

这种事情得等时代的进步才能比较好的解决，魔法的迭代带来更先进的铭牌工艺。

扎古真不明白了，注册名这种几乎跟冒险者一辈子的东西，正常人不都是深思熟虑非常重视的吗？想他以前想注册名的时候，可是经过数日的深思熟虑，才想出来【独霸天下】这般究极霸气的名字，想以前年轻时他还在冒险团活跃的时候，大家都叫自己霸哥。

只可惜自己如今佛系了，退居一线后也是渐渐觉得这名字不太妥，但他并不是觉得这个名字中老年味有点大，作为五十岁的老冒险者，他依然觉得这名字取得好，只是过于高调，不适合如今的自己。

“嗯？总部的使魔？”

一只长相怪异的鸟类携带着信封飞到了扎古的身边。

这是冒险者总部独有的通信使魔，专门负责各地分会会长的联络。

阅读着信封的内容，扎古面色沉重。

“传奇冒险者，正道骑士......通缉令？”

还是，红色危急级别。

通缉令，是总部发布下的，针对造成严重恶意事故的冒险者的缉拿宣言，红色的话，甚至就是当场杀死都没有问题了。

通常这种只有冒险者在肆意屠杀无辜人士、犯下滔天罪过等严重事故才会有出现的。

可为什么呢？会什么会是传奇？

正道骑士......他堕落了？怎么可能！那可是正道骑士啊！

扎古难以置信的继续看下去。

“他疯了，也许是未知的禁忌力量腐朽了他的理智......唉。”

传奇，通缉令......这两个几乎完全没有可能联系在一起的词，此刻如此荒谬的展现在扎古面前，成为赤裸裸的现实。

那伟岸的正道骑士，难道也被邪祟的力量污染了吗？

他面色复杂的开始将通缉令在艾尔多林这个区域公布出来。

传奇成为红名冒险者......这又该让多少曾对正道骑士无比崇拜的冒险者们梦碎当场呢？

颓然的坐回自己的办公室，扎古看着窗外感慨万千。

一个太阳般的传奇落山了，而另一个传奇正在冉冉升起。

“可惜以我的手艺还不配打造那种等级的铭牌。”

每一个匠人，多少都会有一个同样的梦。

亲手为一个传奇，打造那独一无二的铭牌，该是多梦幻的一件事情呐。

他早已准备好精金铭牌的准备工作，在白染正式踏上旅程后，扎古也该提前开始锻造铭牌了。

其实按原来的规定，铭牌的锻造只有在晋升成功的结果出来之后才会安排下来，但扎古擅自主张的提前开始了。

因为他并不觉得白染的晋升存在失败的可能，在白染身上，扎古看到了只有传奇才能匹敌的实力。

越是相信白染的实力，扎古便越感到遗憾。

亲手见证一个传奇的冉冉升起，却无法参与那最后的传奇时刻——定制传奇铭牌锻造，他太遗憾了。

“唉，到头来，让总会长这家伙摘到了桃子。”

这个躺赢狗，啥也没参与进来就能白捡到锻造传奇铭牌的珍贵机会，扎古要气死了。

每一个传奇铭牌都要当期在位的总会长亲手锻造，所以成为冒险者公会总会长的一个前提，就是身为锻造传奇认证的匠人，他也该是个传奇工匠。

……

“老大，那个女人怎么一直在看着小圣呐……”

小圣总觉得那个精金冒险者老是在看着自己。

“她应该不能隔着剑鞘感知到你吧，可能只是觉得我的设计很好看。”

白染对自己的艺术细胞颇有自信，她闲来没事就会欣赏自己的那些雕塑创作，以及曾经是仇恨之书如今变成日记里的那些手绘插画。

这剑鞘的样式也是她设计的，并且材质特殊，加上白染特地让极小一部分黯灭塞进剑鞘，在里面形成一层很薄的薄膜来屏蔽圣剑特殊的气息。

按理说法莉奈察觉不到。

白染现在正在往卡洛兰王城的方向走。

法莉奈确实时常将目光放到白染背后背着的那白金剑鞘上。

因为跟在后面，白染走路时那对猫耳朵会伴随着步伐轻微晃动，而盯着看的法莉奈就需要一个假焦点作为掩护，因为小圣的位置，很适合当这个角色。

以及，她确实也好奇白染背后的这把武器。

双武器选手吗？不过法莉奈通过剑鞘样式，能判断出白染背在背上和别在腰间的两把利器有很大区别，她是怎么配合使用的呢？

只是这种思绪又很快被猫耳朵吸引，然后又警惕的假装在注视白染背着的剑鞘。

小圣升起了疑心，决定仔细观察。

——

（同时出现太阳骑士和正道骑士，笑，5）

第203章 雪花沉睡

在中央大陆的极西之地，横亘着一片被世人称为「落日大陆」的神秘土地。

西方大陆，它与中央大陆之间隔着名为「奥卡苏斯」的广阔海域——这片曾经风平浪静的水域，如同三条巨臂分别连接着中央大陆、北方冻土和落日大陆，数百年间承载着往来的商船与飞艇。即使是在战火纷飞的年代，各大陆的掌权者们都默契地维持着这片黄金航道的安宁。

直到不久之前，阳光最后一次在奥卡苏斯的海面上碎成金箔。

如今所有的航线都已经被迫停止运行，无数昂贵的船只陷入了半报废的状态，只有些许耗能极高的魔法飞艇，冒着未知的风险跨海域飞行，进行一些重要的运输工作。

因为，大海被冻结了。

是的，大海被冻结了，内陆的人们听闻这个消息，第一反应几乎都只会是——不可能。

在海面尚未冰封之前，最先察觉到异样的是中央大陆极西之地的渔夫。他们世代捕捞的银鳞鱼群突然消失，紧接着浪花开始凝结成细碎的冰晶。

短短七日，整片海域化作一块巨大的冰玻璃，连最抗冻的北境货船都被封死在苍白的冰壳里。如今从高空俯瞰，曾经繁忙的航道似摔裂的镜面，无数船只的残骸镶嵌在冰层裂缝中，像极了困在琥珀里的虫骸。

现在，奥卡苏斯已被冰封，四周的环境都变得像冰原那般凛冽寒冷，极端天气迫使生活在这片区域的地上种族改变了一直以来的生活习性，为了减少被冻死的平民人数，各处的领主开始斥巨资在自己的领地中铺设取暖基建，维系领地的正常运转。

但即便如此，船只出不了海，渔获彻底断绝，农作物难以生长......仿佛天灾般的气候巨变依旧让这些靠近奥卡苏斯的人们苦不堪言。

往日靠海运暴富的港口城市成了鬼城，只剩下魔法飞艇起降时喷出的热浪，在码头冰面上短暂蒸腾起雾气。

损失太过惨重了，若不是幸亏天神教派和掌权者们迅速做出了应对，或许会死大量的人，幸运的是现在伤亡还算小。

但谁都不知道这场无妄之灾还要持续多久，冰封的奥卡苏斯何时才会解冻，这样下去，这片土地将不再宜居，为了生存很多人都将迁移。

但真正的灾难正在落日大陆蔓延。

比起中央大陆西部临近奥卡苏斯海域的人们，西方大陆——落日大陆受到的影响更加剧烈，它们直面寒潮。

如果说南部炎阳大陆的主要种族构成是兽人，中央大陆人族居多，那么无论在其他任何大陆都算稀少的精灵，便大量聚集在落日大陆。

因为，世界树扎根此地，这里便是精灵们的故乡。

而现在，大片的森林被骤降的温度影响，寒流不断地向着中心扩散。

当人类还在为取暖焦头烂额时，精灵们正跪在世界树脚下祈祷。

这棵贯穿天地的巨树每一片叶子都在遭到寒流的侵蚀，翡翠色的叶脉被霜纹染成灰白。

寒流像无形的恶兽啃咬着森林边境，几天前前还绽放着花朵的荆棘丛，此刻已变成一簇簇冰棱铸就的墓碑。

虽然，世界树的强大生命力并不会因为这点冰霜而陷入枯朽，祂依然健康，世界树的根系仍在土壤深处搏动，冰霜不过是攀附在祂表皮的白癣。

但长此以往，不是办法，即便世界树觉得自己没事，精灵们依然会替祂感到忧虑。

没人知道冰封的源头在哪里，但是保护世界树的心切让精灵们在安顿好族群抵抗寒潮后，马上便开始了对寒流的溯源调查。

他们召集了最勇敢的精灵们组成调查团，准备好大量的装备道具后向着一个勘测好的方向行进。

虽然冰封的源头不知何处，但想要找到方向，并不困难，他们只要向着最寒冷的地方摸索过去就能找到，但也正因如此变得无比困难。

那是几乎致命的低温，在调查团来到海边，犹豫的看着被冰封的大片海域时，没有对如此绝景的赞叹，只有恐惧。

他们最终还是踏上了厚厚的冰层，行走在曾是汪洋大海的奥卡苏斯上，团内的法职不断地喝着魔瓶，保证法术的覆盖率，若是buff中断，很快就会有人失温死去。

踏上征程的第四天正午，领队突然跪了下来。不是疲惫，而是他佩剑的剑柄黏在了掌心。

皮肤撕落的声响很轻，很快湮灭在风雪里。

当陆地彻底消失在地平线时，他们在第七日的黎明望见那座岛，仿佛抵达了世界的终点，那无数冰雪的尽头。

更准确地说，是望见了【空白】——暴雪漩涡中央坍缩出的球形空间，包裹了那小小的岛，像神摘走了一小块时空。

那是一处海上的孤岛，是那么的小，小得容不下一声叹息，只够一头龙收拢翅膀。

凛冽的风雪在踏上小岛的瞬间骤然失重、陷入沉寂，连呼吸都凝成冰屑悬浮在空中，安静得能听见冰晶生长时的簌簌声。

仿佛一切，都在凝滞，时间也放慢了脚步，被剔去了骨骼，软绵绵地瘫在冰面上，变得静悄悄。

那是让任何文字都足以变得苍白的美好，冬天的所有温柔，都在这小小的巢穴中。

精灵们，看见了那蜷缩于此的冰之龙。

如若雪花静寂沉眠。

第204章 寒冬尽头的冰之龙

自古龙从深渊中问世，祂们曾不止一次的带来可怕的天灾，但，大多都还是由疯龙霍德雷德造成的。

焚世的燃烧之翼带去末日的焦土，不知有多少城市和生灵化作灰黑的遗灰。

而其他的古老，在问世初期造成过一些灾难，很快便销声匿迹。

在最近，就好像所有的古龙都消失了一般，再也没有任何一个古龙造成的灾难发生、或者被人们知晓其发生了。

人们没有再看到过可怕的燃烧之翼，也没有看到风行之翼过境时造成的狂风，就好像祂们都消失了一般。

直到大海被冻结的现在，他们再次深刻感受到古龙那举手间改天换日的伟力。

或许人们还没抵达过冰雪的尽头，但他们都知道，谁会是这场可怕灾难的元凶。

这个世界，能做到冰封大海的，只能是那一直以来都没什么消息的冰之古龙，寒霜之翼——斯嘉蒂。

他们不知道是什么让这个一直以来都待在冰原、从未移步过的古龙决定挪窝，并给奥卡苏斯带来寒冬的诅咒。

没人理解这位隐士为何突然南下。

人们知晓火之龙是个执着于毁灭的疯子，知道风之龙觊觎高天的王座，知道法之龙心系天下的苍生，却从不知道死之龙身处何处，所求为何。

只知道死亡之翼——维萨拉贡是体型最为巨大的古龙，比其他古龙要大得多，因为仅有的目击记录让一些老冒险者认出来了，那是整个深渊四十一层至五十层——龙骸之谷的地基，他们从没想到整个龙骸之谷都是存在于维萨拉贡的身躯上的。

而冰之龙，人们所知道的就更少了，从没有人见过祂，只知道冰原因为祂的栖息而变得更加寒冷，如今这股可怕的寒流走向了世界。

祂们两个，太过神秘了。

于是，不只是落日大陆的精灵，北境的凛冬骑士、中央大陆的高尖战力，都在向着冰雪的尽头摸索，原本，北境国度想要资助几轮破冰船，结果尴尬的发现海面的冻壳厚度比船的吃水深度都要高，就不了了之了。

就连很多贵族阶级和地方领主都在大力支持他们的行动，本来这些人并不关心任何对古龙的行动，也不关心一个和自己没有关系的城市被古龙的天灾毁灭。

但奥卡苏斯的遭遇严重的威胁了他们的生意和生活，冰封的海路足以让大量的人因此破产。

不解决奥卡苏斯的寒冬诅咒，这三个大陆将不得安宁。

来自不同地方的人走在被冻结的海天之中，向着冬天的尽头行进，只为了两个目标。

驱逐古龙，或者劝解古龙，回到冰原去。

人们心照不宣的没有提到“讨伐”这两个字，因为这是不可能的，霍德雷德有多次现世袭击的记录，从其中人们能得到一些关于燃烧之翼的情报，才会有讨伐燃烧之翼的委托出现。

而斯嘉蒂，现有的情报只知道祂能轻易的做到冻结大海，其他一无所知，这还是最近才刚知道的。

面对一个能力未知、底牌未知的古龙，加上祂的主场作战，谁敢提讨伐这件事情？就连踏上寻找冬天尽头的这些勇士们，都是抱着九死一生的觉悟来的。

因为，若是斯嘉蒂是极具攻击性的古龙，他们没有可能活下来。

斯嘉蒂能否在一瞬间解除海面的冻结？能否随心所欲的又在瞬间冻结回去？能否操控四周一个海所化的大量寒冰？届时，他们该怎么在这大海的冰层上和可怕的冰龙抗衡？

和斯嘉蒂的战斗，至少绝对不能在海面上，那太被动了。

......

“老师......你是在拍照吗？你是在拍照对吧！？”

普西娅难以置信的质疑声在风雪中若隐若现。

大魔导师宽大的法师帽上堆着半寸积雪，镶嵌星辉的法袍下摆早已冻成冰板。他正找了一个好角度，水晶球镜头对准前面缓缓旋转的冰雪球体。

“你居然真在调整留影水晶的曝光参数！？”

能不能看看现在是什么氛围啊！不应该是进去救人吗？

“哎呀呀，别小看为师精心挑选的机会啊丫头，你难道不觉得这很壮观吗？嚯嚯嚯~不赶紧记录下来，怕是这辈子也再难遇到了呀。”

冬天的尽头，是纯白的温柔。

当冰雾短暂散开的瞬间，普西娅不得不承认眼前的景象确实摄人心魄。

或许寒冬本只有时间角度上周而复始的终点，但是斯嘉蒂赐予了它新的诠释，具现成了一个实际存在的地点。

很美丽，拉蒂克觉得自己此生再不可能拍到这样的景色。

奥术至尊，或者说大魔导师拉蒂克，其实比那些第一批抵达这里的精灵更早来到这里。

对凡人来说致命的风雪，并不能拿拉蒂克怎么样，不如说，这个时代的顶尖强者都不会被这样的风雪阻拦。

它虽凛冽，虽冻彻骨髓，带来一连串的灾难。

但却不含带毁掉一切的杀意，因此，拉蒂克才敢靠一个古龙如此之近。

他带着新挖墙角来的徒弟普西娅来到了这里，但却没有踏入那白雪皑皑的球体中去。

“这不是挺好的吗？让那群傻乎乎举着龙语词典的精灵先敲门，要是他们都死了，我俩就不进去买一送一了，嚯嚯嚯~要是活着出来，我们再去拜访斯嘉蒂。”

说完，拉蒂克似乎想起来什么，“哦，忘了你也是精灵了，救人心切，为师理解。不过没有办法，普西娅，对方是古龙。”

普西娅无言，只觉得曾经在她心目中奥术至尊的伟岸形象越来越破碎了，果然应验了那句话吗，距离产生美，而憧憬则是最遥远的距离？

真当了拉蒂克的徒弟后，普西娅发现这家伙实际上比自己还要没节操。

“嚯嚯，居然都活着出来了吗？一个都没少呀。”

听到拉蒂克的话，普西娅看了过去，发现那些精灵一个都没少，也没缺胳膊少腿的出来了。

难以置信，里面不是冻结大海要弄死三个大陆人口的可怕古龙吗？

不过看精灵们的脸色不太好，看来沟通并不顺利，队长似乎还很怀疑的看着手中的龙语词典，寻思是不是搞到假货了。

“捏好传送符文，虽然不知道在里面能不能生效，但可以给你点心理安慰，该轮到我们进去了。”

少有的，拉蒂克那充斥混音的奇怪声音变得正经，“若是真有意外，为师会保你周全的。”

两人没入纯白的球体，进入了冰之龙的温巢。

祂已被之前到来的精灵唤醒，结束了沉眠，垂首看着眼前的两人，不知在想些什么。

幸运的是，拉蒂克并没有遭到攻击。

只是他发现了一个更加可怕的事情。

在这里面，或者说在离斯嘉蒂如此之近的地方。

时间的流逝变慢了些许，就像是被冻僵了双脚。

......

一个身披黑炎所化衣装的龙女，远远望着那风雪的尽头。

“为什么要躲着我呢......斯嘉蒂。”

冻结的大海引来了无数人的视线，但这个世界上，对这些最为敏感的，唯有维萨拉贡。

祂是第一时间就来到这里的人，在大海还未彻底冰封上时，维萨拉贡已经有所察觉，来到了这附近。

祂保持着这样远望的姿势已有数日，却不敢再靠近分毫。

因为，祂害怕斯嘉蒂察觉自己的到来，再次逃走。

逃到祂再也找不到的地方。

第205章 斯克罗尔

”被冻结的奥卡苏斯......经多方证实，确认为古龙天灾。“

冻结一整片大海啊，那绝对很壮观吧，应该就是一直没有见到过的寒霜之翼了吧，古龙中的第三位。

白染看着今天的金钱猫日报，感叹着自己错过了一个大事件。

金钱猫日报，在金钱猫总部所在的中央大陆是比较主流的报纸之一，拥有金钱猫商会会员的人一般都会有天猫专门派送报纸，自从白染有了那张海因给的卡后，只要自己在的位置比较”正常“，就会有天猫从附近的金钱猫分会飞过来送报纸。

在艾尔多林的日子里，等待的闲暇中白染也会看这些报纸打发时间，虽然时效性远远不如前身的信息时代，白染以前也从没有看新闻或是报纸的习惯，不过这个世界的娱乐确实比较匮乏。

从金钱猫日报中白染能了解到很多新事情，不过日报也并非什么都会刊载，内容都是经过审核的，不然不小心树敌就麻烦了，虽然金钱猫势力庞大，但也并不是什么凌驾在地方权力之上的组织。

以及，金钱猫日报出现了一些和佩里佩提亚有关的消息，金钱猫分部长期素食猫的拍卖会推广消息。

看来总部也开始支持帕米米的行动，开始预热了呢，白染在其中看到了一些关于远古机械的字眼。

这场拍卖会的最大噱头也确实就是一个”此前未发现过“的特殊型号远古机械，光是这一点都会吸引很多人的兴趣。

不过今天的日报，大量的篇幅都给了古龙斯嘉蒂，因为就在昨天，在奥术至尊拉蒂克的保证下，奥卡苏斯的寒冬诅咒之谜被正式确定为古龙天灾。

倒不如说也只有古龙能轻易做到这种事，很多人只是需要一个足够权威的一锤定音。

于是，沉寂了一段时间的古龙教派再次活跃起来。

这种世界性的大事件无疑是最有话题度的，而且主角还是五大古龙中最为神秘、曝光度最低的那头，斯嘉蒂的有关情报甚至比死亡之翼维萨拉贡都要少。

不过白染并没有为了去看眼这个未知的古龙而中断自己的行程，现在就去把主意打在古龙身上还为时尚早，既然法米纳暂时没有找麻烦的打算，她也乐得继续维持目前两不相争的局面。

毕竟自己还是需要低调发育一段时间，就算有着时间回溯的底牌，白染也不打算随便的去送头。

她心底还是颇为在意此前法米纳提到过的至高存在的。

”古龙天灾啊，现在的奥卡苏斯应该能看到很多活着的传奇吧。“

法莉奈感慨着，传奇冒险者人数虽然稀少，但并非难以遇见，有些传奇冒险者是相当活跃的，经常会在一些高等委托里看到他们的身影，就比如几十年前异常活跃的【黄昏黑星】，仅有两人的传奇冒险团，牛头战士奈尔便是法莉奈的偶像。

在法莉奈看来，奈尔前辈真是个妙人，有种难以言说的人格魅力。

只可惜最近，黄昏黑星越来越不活跃了，法莉奈已经很久没有再遇到那两位传奇。

”传奇对古龙胜率如何呢？“

白染随便的一问让法莉奈陷入了思考。

传奇冒险者和精金冒险者虽然只差了一个级别，但实力差距几乎是巨大的，根本不是一个层级，加上冒险者都会对传奇拥有很大的滤镜，传奇和古龙的争论非常之多。

但有一个共识是一致的。

”如果是单对单的话，那毫无疑问是没有任何胜算的，只是应该也没人会去和古龙单挑吧？“

冒险者中虽然存在不少独狼选手，但是纵观大体，依然是以团队协作为主的，传奇冒险者中完全独自行动的也只有几人，其他一般都会有自己的搭档或是团队。

难说，白染觉得自己以后打古龙肯定是一个人去的，如果小圣算人的话另说......

而且她还极大概率的会面对复数古龙的威胁，如果将法米纳排除出去，另外四个古龙非常护短的话，那么自己去动一头古龙就要做好被其他古龙袭击的准备。

更别说法米纳了，祂什么时候背刺自己都不知道。

一打多，优势在我，毕竟她还能读档。

她是有考虑过送掉几次时间回溯来试探摸索出古龙的能力和作战风格，但是目前的自己，很难说去把古龙的些许底牌逼出来，更不要说反转。

所以这些都还为时尚早，白染回看过去，有那么一次她差点就能见证古龙的反转会是什么个情况，只可惜突然出现的盖博斯打断了霍德雷德的反转过程。

这么看来，至少盖博斯会非常护短，白染估计自己如果想要杀死某个古龙，盖博斯会是绕不过去的一个坎。

白染暂时先将盖博斯和法米纳列入了必杀名单，至于两者的优先级，她暂时难以去分辨，还是要看难度。

或者也有可能是霍德雷德，在白染分析看来，目前自己最先可能能够击杀的就是这头疯龙了。

在白染思考以后事情时，法莉奈的声音打断了白染越陷越深的思绪。

”到了哦，我们的第一站，斯克罗尔村。“

这是一个微型手工业村落，人口在二百人左右，当地的冒险者分会规模可以说就像一个小酒馆，在这里活动的冒险者级别也普遍很低，白银都不多，而且大多都是出生在斯克罗尔村的本地人，人数也相当的少。

原本这种小村庄是不会和所谓的晋升试炼有关系的，一切都是从一个平平无奇的委托开始。

先是村民的不断失踪，再是白银冒险者的失联，然后附近分会的黄金级冒险者前去支援，也至今未回。

直到，一位秘银级冒险者在前往卡洛兰王城的旅途中路过这个村子，借住了一宿，顺便打算帮村庄解决一下这个异常委托。

原本来说，这种危险程度的村庄，一个秘银级几乎是无敌的存在。

但秘银级冒险者消失了，就在不久之前，卡洛兰境内的冒险者分会将这个委托印制，打上异常标签，并设定拒绝秘银以下冒险者擅自接取。

标注为异常，说明公会需要重新去定性这个任务的危险等级。

就在他们想要寻找山铜级的高手为这个委托定性时，白染的晋升申请也同时传递了开来。

于是，第一个任务，从这个依靠制作低等法术空卷轴营生的小村落开始。

解决斯克罗尔的未知危机，查明失踪者们的下落。

第206章 山铜带精金？

白染和法莉奈踏入斯克罗尔村时，正逢黄昏。

村庄不大，几排低矮的木屋沿着泥泞的主路排列，空气中弥漫着皮革的酸涩味和干燥羊皮的腥臊气。

斯克罗尔盛产羊皮纸，村民们世代以制作法术卷轴的基础材料为生。

“据说斯克罗尔村长的祖辈是被流放的贵族。”

法莉奈低声对白染说道，目光扫过村中央那座略显考究的石砌宅邸，它在整个村庄简陋的木屋群中格外醒目。

&#34;流放贵族？&#34;白染其实不太感兴趣，但是和自己的委托有关，她还是需要多知道一些情报。

“嗯，听说是某个小国的贵族，因政治斗争被剥夺爵位，带着家眷流亡至此。”法莉奈回忆着公会档案的记载，“因为曾经是贵族阶级，他们接触过很多法术领域，所以为这个小村子带来了卷轴的工艺。”

她指了指远处山坡上成群的不知名种类羊，和村口四处可见的皮革作坊。

白染顺着法莉奈手指的方向望去，山坡上成群的羊正在暮色中缓慢移动，村民们在将它们赶回去。这些羊的毛色呈现出不寻常的灰蓝色，在夕阳下泛着奇异的光泽。

“那是......”

“斯克罗尔蓝绵羊，”法莉奈解释道，“据说是当年那位流放贵族带来的特殊品种。它们的皮比普通羊皮更厚实，经过处理后能承载更强的魔力，所以斯克罗尔靠着这点还能有点生意做。”

两人沿着主路继续前行，脚下的泥土因为常年浸染皮革加工产生的液体而呈现出暗褐色。

路旁的皮革作坊里，村民们正重复着刮皮、浸泡、晾晒的工序。

“其实法术卷轴原材料这一块是非常卷的，因为只是低阶的空卷轴，只要具备基础的工艺就能制造，不需要法师去刻印法术，那些大城市里的工坊已经依靠优秀的工艺，把原材料卷的相当低。”

“所以斯克罗尔的生意越来越不好做，这代的村长也有想过要改变或者另谋出路。”

“嗯。”

难怪做了这么久依旧还是个小村子，白染以为法术卷轴这种听起来比较高端的产业，这村子应该赚了不少钱早发展起来了才对。

虽然自己几乎没有去用过法术卷轴这个东西，但是白染知道这是相当有市场的，它就像是一种军火一样，无论是冒险者还是一些国家势力都会囤积卷轴。

它们是提前刻印进去的法术，哪怕是不懂魔法的战士也能依靠卷轴释放一些低阶的魔法，虽然是一次性的导致价格高昂，但一个法师的法力储备是有限的，靠着额外的卷轴就能让团队在一次战斗中拥有更多的战斗资源。

也给了一些组不到法师的团队一个出路。

给卷轴刻印法术的魔法工匠简直是暴利，但因为难度原因，哪怕很多因为各种原因而缺钱缺到疯的法师老爷想要赚这笔钱，也没有什么办法，即便一个法术对你来说是很简单就能施放的，但学会刻印法术的工艺却很困难，越高阶的法术不仅需要更高等的空卷轴，也需要更卓越的刻印技术。

与其花费大量时间学习法术的刻印工艺，更多法师还是愿意去精进自己的魔法。

时代滚滚向前，这个依靠祖传手艺维生的小村庄，倘若周边就有大城市的话，怕是直接要被卷死。

白染原本只是略微感叹一下，并不是多么在意。

只是她突然有了点巧思。

自己不是，记录了哈基米做的一个八环法术卷轴吗？就是那个话痨黄铜龙给自己看的那个，白染顺手就让渊星王冠破译拷贝了。

通常来说高等的法术卷轴在被法师刻印时，会附带他们精心构思的加密手段，防止法术被破译，毕竟这是他们的饭碗，更复杂的加密也是一个魔法工匠变相炫耀实力的象征。

很多高端的刻印师以自己的谜题难以被破解而骄傲。

法米纳不一样，祂对这种加密手段毫无兴趣，更别提传说中的八环法术，对祂来说也不过是“也就那样”的程度，你想偷学，那你就偷呗，一个垃圾法术罢了。

省去了破译阶段，以渊星王冠的性能很快的就完成了破译，所以白染当时只是看了看就还给了话痨龙。

不然还得想办法借来卷轴，让王冠花时间破译加密符文。

而巧思呢，虽然白染没办法释放超过自己法术阶位的法术，八环的法术就更别说了，虽然【弱智术】听名字有点搞，但效果是实打实的，不愧八环之名。

那么，王冠拷贝了，虽然自己放不出来，但能不能刻印？

这很值得自己去尝试，白染打算解决完这个村子的任务、去到其他拥有高等空卷轴的地方去尝试一下。虽然自己不缺钱，但能承载八环法术的空卷轴在大多地方也是有价无市的。

或者等明天来送报纸的天猫到时，自己写封信让金钱猫给自己送点过来。

至于刻印的工艺，白染觉得自己的学习能力应该还是可以的。

......

“你个老狗，这么大的事情现在才告诉我！”

“孽畜，你敢这么喷你亲爹！？”

村中央的石砌宅邸内，压抑的争吵声从半掩的窗缝中漏出。

中年男子攥着皱巴巴的信笺，额角青筋暴起，却仍不忘频频望向窗外。老村长拄着橡木手杖，布满老年斑的手微微发抖，不知是出于愤怒还是后怕。

消息来的太突然了，就在一个小时前，老村长“拦截”了艾尔多林冒险者分会的消息，说一个山铜级和一个精金级会在不久后抵达这个村子，让他做好对接工作。

原先这个消息是先派送给当地分会会长的，也就是他儿子，边上这个正在无能狂怒的中年大叔。只是不服老的老村长觉得自己身为老爹的地位越来越低了，所以他总会拦截儿子的消息，体现自己爹和一村之长的地位。

哈哈，终于有支援了呀，之前秘银冒险者的失踪快把他给整的神经衰退了，我看看，哦，是精金和山铜级啊，太好了呢。

嗯？什么级？

一时间，他突然觉得自己不识字了。

老了，精神状态也不如年轻人了，他呆坐在书房里，看着夕阳的光斑从东墙慢慢爬到西墙，直到听见儿子归来的脚步声才如梦初醒。

“老东西！你又截我的公务信函！”现任分会会长一把抢过信纸，待看清内容后脸色骤变，“卧槽？！山铜带精金？我们村生恶魔了！？你个老狗，这么大的事情怎么不告诉我！”

老村长心虚地摸着胡子：“我这不是，呃.....想给你个惊喜......”

“这是惊吓！”男人抓狂地扯着日渐稀疏的头发，“您知道精金级和山铜级意味着什么吗！？”

男人不想再和老爹扯皮，他得赶快去准备好招待的事情，那可是两位本该来说，自己这辈子都不可能见到的大人物，不可怠慢。

老村长也是晓得这个理，少有的没有和儿子对骂，他也知道自己耽误了大事。

“叩、叩、叩”

三记不轻不重的敲门声让父子俩同时僵住。老村长的手杖“啪嗒”滚落在地，分会长更是不知所措。

这么快就来了！？

他们这辈子都没如此希望过门外站着的是来收账款的商人。

第207章 古龙的请求

老村长手忙脚乱地捡起手杖，分会长则迅速整理了一下衣襟，强作镇定地清了清嗓子：“请、请进！”

木门被轻轻推开，夕阳的余晖斜斜地洒进来，勾勒出门口两人的身影。

白染站在前面，法莉奈稍稍落后半步，两人身上都因为斜阳而披着一层淡淡的金边。

“打扰了。”白染简短地说，“我们是来接委托的。”

从现在开始法莉奈就不会进行多少干涉了，她主要记录白染完成委托的过程，在更多非特殊情况中充当一个背景板。

法莉奈安静地站在后面，像个尽职的记录员。但这反而让父子俩更紧张了。一个不说话的精金级冒险者，比咋咋呼呼的那种更让人心里发毛。

毕竟实在是太突然了，他们都来不及做什么心理准备。

分会长从未见过看起来如此年轻的精金级和山铜级冒险者，白染和法莉奈并没有对自己戴着的冒险者铭牌做什么遮挡，大大方方的展现出来。

这两枚毫无修饰的铭牌，比任何珠宝都更令人窒息，那本是他们这个平平无奇的小村子出生的人们这辈子都很难见到的两种铭牌。

尤其是精金，山铜至少去大城镇时能在当地的分会中看到一点，但精金就完全不一样了。

分会长突然意识到自己屏住了呼吸，那块金属的重量仿佛直接压在了他的胸口。

在斯克罗尔这种边陲村落，山铜铭牌只存在于酒馆吹嘘的故事里。而现在，它就悬在这个看起来还没他女儿大的少女领口。

而那精金铭牌则挂在一个看起来和他女儿差不多大的少女身上......真可怕啊，现在的年轻人。

不，不该以貌取人，这个世界，真正的高手总是老的慢的，而且说不定还是长生种呢。

“欢、欢迎两位大人莅临斯克罗尔！”分会长几乎是条件反射地鞠躬，额头差点撞上桌角，“我是本地冒险者分会的会长，这位是家父，也是本村的村长。”

老村长拄着手杖，努力挺直佝偻的背脊：”两位远道而来辛苦了，请、请坐！我这就让人准备茶点......“

”不用。“白染直接打断，摆了摆手，“说正事吧，这里发生了什么。”

她赶时间，早点结束斯克罗尔的委托再去下一站。

毕竟结束晋升拿到精金铭牌后，自己就要返程佩里佩提亚，等待帕米米的拍卖会开幕了。

拿一个山铜级回去和一个精金级的铭牌回去，在白染看来区别还是相当大了。

到时候自己一个精金往那一站，就很有威慑力了，镇场子效果拉满。

若非传奇的条件确实难以速成，白染都想速通一个传奇铭牌带回去。

见此老村长和分会长也没有再继续拉扯，而是老实汇报情况。

这很好，不如说这就是白染愿意去整传奇铭牌的原因之一。如果这两父子继续像之前一样，白染反而觉得有点麻烦。

这种无意义的慌乱，完全就是那种会拖延任务进度的环节。

冒险者公会作为一个几乎遍及各大陆的大势力，在如此之久的发展历程中，早已积攒了足够的声望和权威，其高阶铭牌还是很有辨识性和含金量的。

一个铭牌就能得到大量的优待，避免许多乱七八糟的麻烦事，其他人也相当愿意配合你，任务刷起来效率也高的多了，并且能得到的资源也更多，更容易接取到高阶委托，白染刷精英怪会方便得多。

父子俩对视一眼，立刻进入正题。

他们算是看出来了，这两位是实打实的行动派，不在乎怎么在乎那些虚头巴脑的客套。老村长心里暗叹，这才是真正的高手做派，哪像村里那几个白银级的傻货，整天把铭牌擦得锃亮到处显摆，牛逼上天了。

毕竟在两人印象中，高等级的冒险者有时候会喜欢装逼，很受用那种吹捧。

白染很满意这个效率。冒险者公会的铭牌果然好用，省去了多少麻烦。要搁平时，这种小村子的委托指不定要扯皮多久，现在对方连茶水都不敢多劝一句。

于是，他们开始向白染诉说，斯克罗尔这段时间来的种种。

......

“怎么走了......”

来到寒冬尽头的奈文摩尔，看着早已经龙去巢空的岛屿，有些遗憾。

她似乎来的很不是时候，周围的海面尚未解冻，寒冬的余威尚未彻底散去，那头古龙才刚离开没多久。

或许在不久之后，冰封的奥卡苏斯就会渐渐解冻，此地的极寒也会慢慢的恢复正常。

奈文摩尔这段时间在尽全力的去变强，也是因此，直到拉蒂克的龙灾宣告被刊登上了报纸，她才听说了这件事。

她养着的影魔们如今大气都不敢出，因为它们的过失，奈文摩尔的消息滞后了。

即便变强迫在眉睫，但一个此前未曾接触过的古龙也是一个很重要的事情，奈文摩尔想要了解古龙，被维萨拉贡秒杀还是让她有些耿耿于怀的，她想知道是不是每一头古龙都那么的强。

毕竟自己若真的想成为白染永远的宿敌，献上终极的一战，她迟早得变得比古龙更强。

要么就在白染屠龙之前，就约战一场，但......那样的话未免太可惜，若是真的追赶不上了，奈文摩尔才会这么做。

所以面见古龙还是必要的，而且白染肯定也会对古龙的情报非常在意，奈文摩尔可以依靠这些作为和白染接触时的筹码。

但很可惜差了一点，斯嘉蒂刚刚离开了这片海域。

是被人类劝说成功了吗？四周没有战斗过的暴力痕迹。

结合此前看到的报刊，看来拉蒂克确实是说服了斯嘉蒂离开这片海域。

不知道他是怎么说服斯嘉蒂的，但斯嘉蒂居然会愿意就这样离开这里吗？那祂过来冻结大海又是为何？

想不明白，奈文摩尔才不知道这群古龙脑子里都是什么个想法，正当她想着以后若是遇见了维萨拉贡，想必看在涅罗和祂的交集份上，可以顺带问下斯嘉蒂事情的时候，一个身披黑炎所化衣装的龙女不知何时出现在了附件。

“又...见面了。”

维萨拉贡记得奈文摩尔。

奈文摩尔猛地转身，影魔们瞬间在她脚下缩成一团。她没想到会在这里遇见维萨拉贡——更没想到对方会主动打招呼。

&#34;你......&#34;她下意识绷紧了身体，手微微探向虚空，本能想要唤出【寂灭】。上次被秒杀的经历还历历在目，但奈文摩尔很快压制住了自己的手。

维萨拉贡歪了歪头，长发随着她的动作滑落肩头。那双燃烧着龙魂火的眼瞳里看不出情绪：&#34;在找斯嘉蒂？&#34;

海风掠过两人之间的冰面，带起细碎的冰晶。

奈文摩尔注意到维萨拉贡的衣角在风中纹丝不动，仿佛那些黑炎织就的布料不受物理法则约束。

不如说那应该不算是衣服吧，就是一层特效？涅罗没告诉维萨拉贡好好穿衣服的常识吗？

&#34;是。&#34;她决定实话实说，&#34;看来来晚了。&#34;

维萨拉贡轻轻“嗯”了一声，目光扫过远处正在融化的浮冰。

“祂......不是故意这样的，所以祂离开了。”

“不是故意的？”奈文摩尔低声重复了一遍，目光追随着维萨拉贡的视线，望向那些正在缓慢碎裂的浮冰。

斯嘉蒂冻结这片海域，并非出于恶意？那祂为何要这么做？又为何现在又甘愿离开？

她本想继续追问，但维萨拉贡的神情已经表明——祂不会再说更多了。

这家伙貌似自顾自的陷入了某种悲伤当中。

沉默在两人之间蔓延，只有远处冰层断裂的细微声响偶尔传来。

看来自己很难知晓其中的缘由。

&#34;算了。&#34;她最终放弃了思考，转而换了个话题，&#34;你愿意来我面前，总不会只是告诉我斯嘉蒂的事吧？&#34;

维萨拉贡的目光终于从远方收回，落在她身上。那双燃烧着的龙魂火的眼眸里，似乎闪过一丝极淡的笑意。

“我想拜托你......一件事情。”

“但是我急着去......”

“变强？”

“......你难道还会读心术吗？”

维萨拉贡歪了歪脑袋，“读心术？”

灵魂的声音，还需要刻意用法术才能听见吗？维萨拉贡又弄清楚了一个凡人的常识。

难怪都在开口说话，原来是这样啊。

“帮我......和斯嘉蒂......说上话。”

维萨拉贡顿了顿，继续补充。

“有奖励。我会教你......变强。”

第208章 生殖异化、认知污染

“你有什么想法吗。”

法莉奈略有些好奇，在村长讲述了他们所知道的斯克罗尔异变后，白染会是何种想法。

“不多，这两个人没办法提供什么有用的情报，还是要我自己去找。”

白染在村长的讲述中提取不出太多的东西。

他们两人在这个事件上只停留在了浅层，并没有陷落下去，也自然一无所知，顶多只能笼统的高速自己，过去发生了什么。

至于其他更有用的情报……那些前去调查的冒险者如今依然下落不明，自然无法带回什么信息。

简单来说，在最开始，看管羊群的牧羊人老约翰离奇失踪了。

他这份工作持续了几十年，几乎从未擅离职守过，所以老约翰的消失让很多村民感到意外，于是便找冒险者协会颁发了委托。

一开始，这只是一个普通的寻人委托。

只是还没有等委托正式发布，就出现了接连的村民失踪案例。

这种现象持续到某一天，便结束了，自那天开始，直到白染到来的现今，再无一个本地的村民失踪。

第一个接取老约翰失踪委托调查的冒险者开始了她的任务。

冒险者造访了村内各处，在羊群中兜兜转转了好几天，最终还是一无所获。

据老村长说，在第三天，这名冒险者突然就消失了。

根据冒险者分会的档案记录，这名青铜级冒险者并不是本地人，不是斯克罗尔的原住民，而是计划在前往卡洛兰王都途中，历练升级的新人冒险者。

虽是青铜，但其实她已经完全有白银级的实力了。

冒险者的失踪让村长儿子彻底的重视了起来，开始向周围地区求援，希望其他附近的分会能够派遣人手支援。

之后，便是白染之前在资料中看到的事情了。

所有的一切进度都在那路过的秘银级冒险者失踪时陷入了诡异的静止，村民因为一直没有再出现失踪而继续自己的日常，虽然有些不安，但他们还是“习惯”了外来人的失踪。

因为自从一开始斯克罗尔村民的接连失踪后，就再也没有一个新的受害者是一直待在斯克罗尔的人了。

而公会则是诧异于秘银级冒险者毫无道理的人间蒸发，他们需要时间对这个奇怪的委托进行重新的危险评估，划出下限，避免能力不足的冒险者无意义的扑死。

虽然白染不需要睡觉，但是白染还是以“给我们准备下落脚点”为借口支走了老村长。

这个老头说话磕磕巴巴的，听着太累了，还是让他儿子带路吧。

于是她趁着天色还没彻底暗下去，让老村长的儿子，带路去了一趟牧羊人老约翰的房子。

法莉奈则是跟在她的后面，在白染提问时给予线索。

“不过应该不是恶魔干的，这里没有恶魔的气息。”

或者是恶魔开辟的亚空间重叠在这里，就像之前的牧场那样。

不过后面这句话白染没有说，毕竟就算说了法莉奈也不太会很快相信。

“怎么判断出来的？”

“经验。”

你要是也汲取了十多头恶魔，也会对恶魔们的气息相当熟悉了。

经过牧场一波收菜后，白染已经对恶魔的存在非常清楚了。

在这个世界的分类中，恶魔被视作一种高位存在的邪祟生物，虽然祂们千奇百怪，但终究是存在些许共同点，炼化了十多头恶魔，白染这战绩已经比很多自诩恶魔猎手的猎人都要高多了。

但如果没有恶魔的痕迹，白染就觉得有些麻烦了。

她在来前，几乎都已经下意识的认为这是恶魔的手笔，邪祟生物即便再诡异，也不至于让秘银级冒险者毫无征兆的消失，这个村子甚至不存在任何发生战斗过的痕迹。

要是能直接感受到恶魔的哪怕一丝丝气息，白染就可以目标明确，迅速抓出这个恶魔杀掉就行，这里的任务就解决了。

但不是恶魔，也没有什么邪祟气息，白染只能强迫做自己不喜欢的事情，一点点调查收集线索。

唉，这种不明不白的委托，若不是晋升委托的内容由不得她说，她平时是绝对不可能去接这种委托的。

白染更喜欢委托里明确讲清楚，要砍谁谁谁，砍个几分死的。

“这些斯克罗尔蓝绵羊，现在是谁在管呢？”

“阁下，是我。”老村长的儿子似乎有些窘迫，“因为村里发生的事情，村民们已经不敢靠近这些绵羊了，所以只能我来打理羊群，但是吧......我完全不懂养羊，它们可能有些，呃，疏于打扮了。”

白染看着那些羊群，在法莉奈和村长儿子没有注意自己的时候，黄金瞳中的血红一闪而过。

短暂魔化后的一瞥，白染并没有发现什么异常。

不如说......绵羊的灵魂，是这样子的吗？她以前也没看过，总觉得有些......痴傻？

也不该说是痴傻，就好像头脑空空，这些灵魂的思绪几乎简单到了极点。

她注意到有些灵魂重叠在一起。

啊，是到绵羊的繁殖期了吗？白染不太懂这种，“有很多小羊呢......很多母羊怀孕了？”她指着几头羊问道。

“是的阁下！！”

男人似乎是很自豪，对白染的这个话题相当兴奋，“虽然我完全不懂养羊，但是在我接手羊群后，羊群繁殖的特别好！或许我是这方面的天才吧。”

白染回头看着法莉奈。

法莉奈心领神会，抵着下巴回忆相关的知识，“通常来说，斯克罗尔蓝绵羊的繁殖期是在每年的秋季。但现在已经是春末了，这个时间点出现大规模受孕现象......应该是不太正常？抱歉，我也不太清楚这方面的事情。”

白染再次偷偷开启魔化，看了眼羊群的灵魂。

什么情况，为什么肚子里尚未出生的胎儿，和这些小羊羔的灵魂时间差不多长？

“......你们这的羊，孕期是多久？”

男人挠了挠头，“不知道啊，之前我都不接触这方面的，但最近据我接手羊群后观察，大概十多天吧？”

白染和法莉奈交换了一个眼神。

这人是白痴吗？这不邪门到家了吗？

十多天就生下来，这应该不是什么异世界魔物体质不能和她前世一概而论的问题了吧？？

当白染意识到羊群异常的同时，王冠传来了波动。

哪怕强制显露，法莉奈这种依旧处于凡人级别的存在，也无法看到白染头顶的渊星王冠。

伴随着黑红的电流闪烁，携带着星辰色彩的王冠强制显现。

“......这里果然有脏东西啊。”

自己的意识遭到了污染，就在刚才，这也是王冠强制显现的原因，存于王冠中的煞元被渊星王冠调动，它在第一时间开始排异。

她不担心周围的人能不能看到自己头顶出现了一个王冠，因为不存在这个可能。

但，试图污染自己的不知明存在，看到了吗？

“现在是几点，法莉奈。”

“六点多。”

还有五个多小时，锚点就会重置。

黎明破晓时分，是锚点重置的时间点。

白染打算在下一个黑夜与白昼交替的瞬间到来之前，解决这件事情。

感知到意识遭到的污染没有被王冠完全抵御，留下了些微的一丝。

如果来不及......她不想将这个风险延续到明天。

所以，即便白染还没有搞清楚时间回溯可能存在的代价。

她也会考虑重新开始这一天。

第209章 呆呆圣，慧慧圣

意识遭到了些微的污染。

白染不清楚这种污染会带来什么后果，也不知道那个神秘存在究竟拥有怎样的能力。

但至少可以确定一点——对方已经盯上了自己，甚至试图直接发动攻击。不过这也证明，渊星王冠确实能有效抵御这类精神层面的侵蚀。

就在王冠被迫显现、白染遭受认知污染的同时，原本安静的羊群突然齐刷刷地转过头，无数双方形的羊瞳同时盯向了她。

那一刹那，白染的视线与羊群交汇，随后一切又恢复了正常。

“......祂能看到王冠吗？”

在此之前，白染遇到能够察觉王冠存在的，或许还只有法米纳。

白染迅速观察法莉奈和村长儿子的反应，却发现两人对刚才羊群的诡异同步毫无察觉。

以法莉奈精金级的洞察力，不该忽略这样的异常，除非......

看来已经被污染了吗。

......

太阳即将落下，天色开始暗沉。村长儿子开始将羊群赶回羊圈里。

“你现在感觉怎么样。”白染试探性的轻声问向法莉奈。

“嗯？还好啊。”法莉奈困惑地眨眨眼，“为什么这么问？你发现什么了？”虽然并不清楚白染的意图，但法莉奈作为一个精金级的冒险者，在白染主动暗示之后，她的直觉和见识才让她多少察觉到有什么异样，只是她无法将这种违和感与具体事物联系在一起。

“刚才他说，这些羊的孕期在十多天。”白染注视着法莉奈的反应，语气平静，却带着一丝试探。

“嗯......”法莉奈露出思索的表情，“虽然比普通的棉羊周期长些，但还算正常范围吧？有什么问题吗？”她眨了眨眼，似乎真的在认真回忆牧畜知识，“我记得有些特殊品种的羊，孕期确实会稍长一些，可能和这里的饲料或者气候有关？”她的语气轻松自然，甚至带着一丝理所当然的笃定，仿佛这根本不是什么值得深究的问题。

白染沉默了一瞬。

你不对劲，但白染不打算再试探了。

法莉奈如此自然而然地给出了解释，甚至主动合理化这个荒谬的事实，已经足以证明她的认知遭受了污染。

继续追问下去，可能只会让法莉奈的认知偏差更加严重，甚至可能加速污染的蔓延。她不动声色地移开视线，看向远处的羊群，语气平淡地附和道：“……也许吧。”

最后的太阳余晖洒在草地上，羊群安静地移动着，它们的影子被拉得很长，像是某种扭曲的生物在地面上爬行。

法莉奈这种精金级冒险者，如此轻易的就在短时间内被污染了认知。

污染源未知，传播手段未知，对手是什么类型的存在，白染暂时也没有头绪。

不能直接砍爆的敌人还真是麻烦，显然这个任务已经超出了山铜级冒险者能处理的能力，但是白染并不打算让法莉奈向冒险者公会汇报。

她并不是什么正儿八经的山铜级，不如说大多传奇冒险者都不可能是如今自己的对手。

是未知邪祟，还是恶魔，亦或天神，甚至更高位的存在？

超越不了时光，白染就依然拥有回转的余地。

“小圣，起点作用，你有什么发现没。”

如果小圣也觉得斯克罗尔蓝绵羊十几天就能从受孕到分娩，那白染就不能在这次任务中轻易动用圣剑了，并且白染暂时无法知道，自己受到的细微污染会带来什么影响，又或者是并不足以影响她。

【老大，我已经理解了一切。】

？小圣怎么自称为“我”了？

【法莉奈的认知遭到污染了，这些村民也是，他们很自然的将一些明显背离常理的荒谬合理化，甚至在谈及一些特定事物时，他们可能和老大的沟通都不在同一个平面上。】

【而且在最开始那个大叔告知你们斯克罗尔蓝绵羊孕期的时候，法莉奈还和老大你一样觉得匪夷所思，但在老大之后问她感觉如何时，她又将这个明显不正常的现象合理化了，我甚至怀疑老大在和法莉奈说话时，老大传达的意思都被自动曲解了。】

“......厉害，你被夺舍了？”白染都打算花时间和小圣解释清楚认知污染的事情了，没想到这往常笨笨的圣剑居然变得如此可靠。想到了连自己都暂时没考虑到的事情。

光是小圣没有遭到污染，就已经大大出乎白染的预料了，难道是因为小圣不是常规意识体吗？

但小圣说话时不再自称小圣而是我，让白染相当不习惯。

【不止如此，老大。我大概知道是什么东西在影响斯克罗尔了，这里没有浊气，没有恶魔和邪祟的气息，但是，我在刚才闻到了一丝非常淡的、很熟悉的味道。】

刚才？是在自己遭到污染、羊群异动的那一瞬间吗？那个敌人泄露了一点信息，被小圣敏锐感知到了吗？

【祂和小圣一样，曾在天外漂泊过，染上了天外独有的味道。】

在星尘的漩涡中漂泊，肌肤沁透了天外的气息。

那是被真空腌渍过的孤独。

“天外？”

小圣曾是在寰宇间漂泊的特殊物质，祂拥有意识，却直到被锻造成剑为止，才从浑浑噩噩之中清醒。

外神。

联系到此前黑之裁判和自己透露的信息，看来天外势力比自己预料的还要更早入场。

这很麻烦，天外带来的冲击，在白染看来甚至能比天神和古龙对这个世界的影响还要大，她本打算在彻底解决古龙和天神、将天空与大地重新归还给这个世界后，再去管控天外生命对这个世界的影响。

既然这个外神能够绕过天壳影响斯克罗尔，那白染想要找到祂就有些困难了，或许比起自己找到祂，吸引祂来主动找自己要更加快速。

所以在此之前，自己需要搞清楚，这个在暗暗影响斯克罗尔的外星生命意欲何为，她才能更好的吸引祂主动现身。

“小圣，我居然没有发现你原来这么聪明。”

【莫要多说这些没有意义的话，老大，当务之急是调查羊群，尤其是那些怀有身孕的斯克罗尔绵羊和羔羊，不要再在我身上浪费时间了。】

不是，小圣绝对不对劲吧，以前要是自己夸它，已经开始嘻嘻傻笑乐开花了，现在怎么这个样子。

小圣绝对被这个外神影响到了吧？是认知污染，还是单纯天外气息扰动了小圣的意识体？就连自称都给变了！

跟惊世智慧的第二人格夺舍似得。

还是自己遭到污染了？

分不清喵，脑袋痛了，不想再思考了。

唉，为什么暴力不能解决一切，如果渊星王冠能代替自己思考就好了。

“还是先看看那些刚出生的羊吧。”

【正确的。】

......莫要再说了，慧慧圣。

白染突然有点想念呆呆圣了。

第210章 重获新生

“咩。”

羊的瞳孔里映着白染那双泛红的魔化眼瞳，它正在被白染观察。

这是一只即将分娩的斯克罗尔蓝绵羊，它的腹部剧烈收缩，后腿间渗出粘稠的蓝色液体。就在刚才，村长儿子还在驱赶羊群时，它突然停下，跪倒在地，发出痛苦的呻吟。

蓝色的血液......白染瞄了一眼另外两人，他们似乎不太在乎这个反常的血液颜色。

“这……这不对吧。”他喃喃自语，脸色瞬间苍白，“它才怀上一周多，怎么会……明明我记得它昨天肚子还......”

村长儿子的声音戛然而止，眼神在某个瞬间涣散又聚合。

法莉奈歪着头看他：“怎么了？羊要生了不是很正常吗？”她的语气轻松得诡异，仿佛完全没察觉到这违背常理的时间。

“嗯？哦，对啊......奇怪，刚才我怎么了？”村长儿子挠了挠头，但很快注意就重新回到母羊身上。

白染沉默地注视着这只羊。它的眼睛——那双本该温顺的羊瞳——此刻正死死盯着她，瞳孔深处泛着不自然的蓝光，像是某种深海生物的眼睛，在昏暗的暮色中微微发亮。

“咩……咩咩……”羊的叫声渐渐扭曲，音节拉长，最后变成一种介于羊叫和人类呻吟之间的诡异声响。

“咩——”

羊的呻吟声戛然而止，取而代之的是一阵湿漉漉的滑落声。

村长儿子跪在母羊身后，双手颤抖地接住滑出的新生羔羊。它的皮毛湿漉漉的，泛着不自然的深蓝色，但外形看起来和普通羊羔并无区别，四肢健全，眼睛紧闭，甚至还在微弱地挣扎着呼吸。

&#34;是只小公羊。&#34;他说。

羊羔在他怀中颤动，发出细弱的叫声，和所有刚出生的牲畜没什么两样。

“好可爱。”法莉奈蹲下身，伸手抚摸羊羔的头，指尖轻轻划过它紧闭的眼睑，“它的毛色真漂亮。”

白染站在一旁，并未靠过来，而是在和小圣交流。

法莉奈遭到的认知污染虽然还没有体现其他影响，但显然她已经开始将一些违背常理的东西视作正常了，并不适合和她讨论。

她不会埋怨作为记录员的法莉奈反而一开始就中了招，完全靠不住。

毕竟已经在小圣，或者说慧慧圣的考证下，确认了背后的对手是一个天外意识体，那么依然属于凡人的精金级冒险者，没办法应对也是情有可原。

而且她不过是一个年纪不算多大的人类女性，外神干涉她的意识或许不算多难。

所以现在自己能够放心交流的只有不受影响的小圣了。

“注意到了吗，小圣。”

【我全都注意到了，老大。】

你注意到了什么？白染只是瞧见了些许端倪，但还是没办法联想到太多线索，本来只是随口问问，没想到小圣直接回了句“全都”？

自称为“我”，看来依然是慧慧圣在主导圣剑的思维。

唉，真可靠呢，难道真是有第二人格吗这个圣剑？是被外神带有的星界气息引导出来了？

“那我考考你，你汇报一下你的发现吧。”

气势不能输，虽然白染有了些许猜想，但如果自己先说，被小圣比赢了，她这老大就当得有点掉份了。

【好的老大。这只新生的羊羔明显和羊群的所有个体都存在差异，加之刚才村长儿子在转瞬间将本就异常的孕期再次缩短产生的诧异合理化......不过老大，在说出我的推测之前，我需要向老大求证一个线索。】

“你说。”

【它的“灵魂”怎么样？】

小圣并不能像白染那样洞察生命的灵魂，这世界上虽有研究灵魂领域的学者，也存在不少涉及灵魂的力量和法术派系，但祂并不会，而白染却是与生俱来就能具备这种能力。

灵魂，这正是白染注意到的端倪，这只羔羊的灵魂不正常。

或者说，异于群体。

在那层薄薄的血肉外壳下面，灵魂的轮廓隐隐成型......不是初生者应有的朦胧光晕，而是一团致密的、近乎固态的雾。它像被反复捶打过的钢，每一道纹路都记载着不属于这个躯壳的磨痕。

空白，磨损，却不脆弱。

白染将羔羊的灵魂描述给慧慧圣。

【那就很明确了，外神犯了错误，这只羔羊在“重生”时，灵魂没有得到足够完善的处理。】

“你觉得它是重生者？那看来你和我想到一块去了。”

【是的老大，它或许就是我们要找的失踪的秘银级冒险者，或者说曾经是。】

即便此前没有接触过太多灵魂领域，白染也已经对生物的灵魂状态有了些自己的判断。

她是因为魔眼对灵魂的敏锐洞察才联想到“灵魂被洗炼重塑”这种状态的，但惠慧圣在没有这种能力的前提下猜测了出来。

看来以后要注意一下小圣触发人格转换的前置条件了，慧慧圣真的太好用了，白染确实需要一个这样的队友，黯灭虽然已经能很高效的搜集线索，但现在它们的自主接管人格还是智商太低了，比一些训练过的修狗还笨多了。

【这些羔羊的灵魂都被洗炼过了，其内质被抽空，灵魂被重塑成空白......就像制作羊皮纸前要刮去所有毛发和脂肪一样，然后在羊胎中重获新生。】

【或许是因为秘银级冒险者的灵魂远强于此前失踪的人，更强韧，外神在处理时疏忽了，并没有洗炼彻底，让老大捕捉到了端倪。】

不同生命体的灵魂强度是不一样的。白染开启魔化后的魔神视域能看见常人无法触及的事物，灵魂。

这是任何魔神在成长过程中都会慢慢掌握的能力，是与生俱来。在末都，那些早已消逝的古老存在们正是以此辨认彼此。即便没有眼睛，即便躯体化作扭曲的肉块或是虚无的暗影，只要灵魂的基底仍在，祂们就永远不会认错。

在祂们的眼中，灵魂才是真正的”面孔“。

祂们会记住你灵魂的形状，哪怕血肉消散，只要灵魂仍在，祂们依然能认出你。

只是白染是特殊的，她的灵魂是以“人”为基底，依然存留着人的思维，即便能看到灵魂，也依然保持着常人的些许观念，并不习惯于以灵魂识人。

灵魂与其内质，构成”自我“。

记忆、情感、意志、经历......曾经去过的地方、见过的人、经历过的事、爱、恨、恐惧、执念、坚持的原则、无法退让的底线、战斗的本能、生存的技巧......这些内质紧密交织，形成一个完整的“自我”。

有些人灵魂厚重如史诗，有些人单薄如短诗，但无论一个个体如何变化，其灵魂依然会有某种无法被轻易改变的基底结构，像是烙印在存在深处的签名，那便是独属于他的灵魂的形状。

即便是这个外神也无法完全的将其扭曲。

“所以祂想要的，就是这些东西吗......”

【对的老大，还记得那些公会资料中斯克罗尔的报告吗？斯克罗尔本村的村民只在最开始出现了不少的失踪，但在之后，受害者就几乎都是外乡人了。我大胆推测，外神想要的就是这些东西。】

白染思考了一番。

天壳碎裂是不久前的事情，这样的话还是勉强能解释通的，初来乍到的外神出于某种目的，就当是祂需要了解这个世界吧，降临在这个村子里后抓了一些村民，将其灵魂中的内质提炼而出，通过他们的记忆或是其他的一切去了解这个世界，以及这个世界生物的意识特征。

但村民的认知依旧局限，于是在看到那些经历和本地村民截然不同的外乡人到来时，将心思打到了这些有着不同经历、意识形态和记忆认知的人身上。

直到秘银级的失踪后，斯克罗尔一直没有再出现新的受害者。或许是因为提炼了秘银级冒险者这种特别的灵魂内质后，就无法再遇到什么能勾起祂欲望的灵魂了。因为秘银级在这小地方，已经是认知远超于其他人的稀少存在。

也可能是在收割了那么多灵魂内质后，外神已经对这个世界有了些许了解，知道自己对一个秘银级下手是会引来不小关注的，现在开始蛰伏避风头了？

直到自己和法莉奈这两个更加特殊的存在，对外神来说仿佛打着虹彩色“new”标签般极具吸引力，祂又忍不住出手了？

“我也是这么猜想的，但是为什么祂要将被洗炼后的灵魂重塑、塞入羊胎中让其新生为羔羊呢？”

【不知道老大，我们线索还不够多，为什么不吞噬灵魂而是让其新生、以及祂是如何去洗塑灵魂、在哪里下手，都是未知，还是需要老大继续调查。】

至少知道自己要靠什么东西来吸引外神现身了。

“羊皮纸......”

马上就到了入夜时间，斯克罗尔的村民因为白天需要辛勤忙碌，作息都很早。

白染打算在这个时候，调查村子。

第211章 幕间｜长期素食猫的闯入者

夜色渐深，窗外的虫鸣声断断续续地传来。

帕米米坐在办公桌前，尾巴从椅子边垂下，无意识地轻轻摆动，她手中的羽毛笔悬在信纸上方，迟迟未能落下。信纸上只写了短短一行字：

“致，白染......”

然后便停住了。

她盯着那三个字看了很久，耳朵微微抖动，像是想从空白的纸面上找出接下来该说的话。

她抿了抿嘴，耳朵微微垂下。

明明坐下之前有那么多话想说的，可笔尖触到纸面的瞬间，思绪却像被风吹散的蒲公英，怎么都抓不住，不知道从何说起了，觉得每一句都显得太刻意，或者太笨拙。

墨水在纸上晕开一小点。

“我听说了哦，斯克罗尔光速晋升直指精金的冒险者。”她写下这句，嘴角不自觉地翘了翘。

白染终于是愿意升级一下铭牌了呢，也不知道那样强的大人物怎么喜欢带着个铁牌子装萌新。这很好，她应该取得符合她实力的待遇和地位。

笔尖顿了顿，信纸上的影子随着灯光轻轻摇曳。她托着腮，指尖无意识地摩挲着信纸边缘，思考着接下来怎么写。

“近来安好？”

——太生硬了。

——太客套了。

——可是，又该写什么呢？

她轻轻叹了口气，尾巴卷上椅背，指尖敲了敲桌面。最终，她轻轻叹了一声，数次纠结之后，还是没添别的。

夜风拂过窗帘，带着淡淡的花香。帕米米忽然坐直身子，尾巴尖悄悄晃了晃，笔下字迹变得轻快起来。

“如果不出意外的话，十三天后，我们的拍卖会就会举办，你有空来吗？”

——我为你准备了惊喜哦。

&#34;这样......应该可以了吧。&#34;她小声嘀咕着，猫耳轻轻抖动了一下。

从抽屉里取出珍藏的火漆印章套装，银质的小勺盛着几粒暗红色的火漆，在烛焰上方缓缓旋转。漆粒渐渐融化成晶莹的液体，散发出淡淡的松香。

滴下一个完美的圆形火漆落在信封封口处，她取出代表着金钱猫的猫爪形火漆印章，在烛光下确认了一下方向，然后稳稳地按了下去。

“咔嗒”一声轻响。

抬起印章时，一个清晰可爱的猫爪图案完美地呈现在暗红色的火漆上。帕米米满意地眯起眼睛，指尖轻轻抚过微微凸起的印记，感受着还未完全冷却的余温。

她将信封举到眼前又检查了一遍，确认火漆封印无误后，才拉开书桌最上层的抽屉。那里已经整整齐齐地放着几封同样式样的信件。帕米米把新写的信轻轻放在最上面。

&#34;明天再让天猫们寄出去吧。&#34;

合上抽屉时，她的尾巴不自觉地轻轻摇晃，烛光在那双琥珀色的眼眸中跳动，映出一抹期待的光彩。窗外的月光静静地洒进来，为这个即将结束的夜晚添了几分温柔的期许。

今天帕米米不打算再熬夜处理事务了，她将办公室的魔力灯熄灭，打算回到自己的卧室。

”......殁？”

奇怪，殁哪里去了？

帕米米并没有在附近看到小女仆的身影，以往的这个时候，她都在和客厅里那几只帕米米御用的私人天猫们玩。

如果殁有什么事情要做的话，她都是会提前告诉自己的。

“......”

总感觉有点奇怪，帕米米心中生起了些许警惕，心底暗暗确认了下身上携带的奇物运作状态后，去试图找到天猫们和殁的身影。

......

“......你是谁？”

死死握紧手中的奇物对准那个闯入者，帕米米用余光瞥视着周围。

天猫们死了。

没有呼吸，没有温度，只有嘴角、耳际渗出的细微血痕证明它们并非睡着，而是被某种精准而残忍的力量夺走了生命。它们的皮毛依然蓬松柔软，仿佛下一秒就会抖抖耳朵醒来，像从前那般在看到自己时靠过来，蹭着自己的裤脚乞讨抚摸。

可它们的胸腔已不再起伏，瞳孔扩散成漆黑的空洞。

一个龙人站在它们中间，深蓝的长发垂落，眼睛里没有情绪。她踢了踢一只猫的尸体，它翻了个身，软绵绵的，像块破布。

&#34;吵死了，&#34;她说，看着那颗小小的头颅无力地歪向一侧，&#34;一直叫。&#34;

&#34;刚才还在对吾哈气呢。&#34;

帕米米盯着那些尸体，喉咙发紧。小殁躺在地上，像是睡去，均匀的呼吸着......她活着，或许是现在唯一的好消息。

深蓝色的龙人少女歪头看她，嘴角翘了翘。

&#34;赫赫，怎么了？&#34;她问，&#34;不过是会送信的畜生，需要我赔你三只新的吗？&#34;

她挥了挥手，三只天猫的尸体和血液化作冰晶般的粒子消散开来，在她的手中化作三团光球。

帕米米很害怕，可却出乎意料地冷静。

不如说，自己根本没有可能性从面前这个龙人手中逃走，即便自己只是个不擅魔法和武艺的普通人，帕米米也有很广博的见识。

深奥晦涩的灵魂法术，在面前这个龙人手中，仿佛信手拈来。

“你……到底想要什么？”

法米纳歪了歪头，深蓝的长发如水般流淌，龙的竖瞳里闪过一丝无趣。

“吾只是来看看。”她轻轻抬起手，指尖凝聚出一缕冰蓝色的雾气，“看看和那蠢猫有联系的人，到底是什么样子。”

雾气飘向帕米米，她的瞳孔骤然收缩。

身体僵在原地，一点都不能动弹了。

不，不如说是身体的动作被放慢了不知多少倍，思维却没有受到影响。

“嗯……果然。”法米纳收回手，失望地叹了口气，“和躺在那里的一样，毫无特殊之处，连魔力回路都平庸至极。”

“硬要挑点好的，都是空有一身好看的皮囊？难道那蠢猫......”

法米纳的想象力开始向着奇怪的地方延伸，不过这里还有个她稍微有点兴趣的玩意。

“赫赫，法术倒是学的快，手艺也不错，就是这审美也太烂了些。”

那是一个在法米纳看来非常丑的抛瓦猫雕像，它正在催动内部刻印的法术，只是被法米纳压制了，她并不希望在这个时候引起白染那边的注意。

虽然是低阶的法术，但是发挥几乎是完美的，这倒是让法米纳对白染的评价高了很多，这蠢猫虽然脑子不好，但是法术上的悟性意外的高，法米纳记得白染学会释放法术都还没过多久。

“你认识白染？”即便，法米纳只是以蠢猫指代，帕米米却猜出了祂在说谁。

法米纳轻笑了一声，声音里带着某种近乎怜悯的嘲讽。

“认识？呵……吾与她，可比你想象的要熟悉得多。”她微微俯身，龙瞳直视帕米米的眼睛，“倒是你，区区一只小猫，凭什么让她在意？”

帕米米懵了一会。

“……我不知道。”她诚实地回答，“应该是幸运吧。”在她看来，自己能结识白染，或许是自己这辈子运势最爆发的一次。

法米纳眯起眼睛，似乎在判断这句话的真假。

几秒后，祂直起身，兴趣缺缺地摆了摆手。

“莫名奇妙。”所以说傻猫的蠢蠢脑回路很难懂。

话音落下，她的身影如雾气般开始消散，仿佛从未存在过。

“猫还真是这世界上最蠢的生物。”

然后，彻底消失。

......

帕米米站在原地，过了好几秒才猛地松懈下来，双腿一软，差点跪坐在地。她大口喘息着，尾巴无力地垂落，冷汗浸湿了后背。

“……殁！”她猛地想起什么，踉跄着冲到小女仆身边，颤抖着探了探她的鼻息。

还好，只是昏迷。

她紧紧抱住殁，手指仍在不自觉地发抖。

不知何时，三只本该死去的天猫好端端的睡成一团，仿佛从未被杀死过。

帕米米深吸一口气，强迫自己冷静下来。

现在，那封信恐怕得重写了。

第212章 你身在何方？

斯克罗尔作为一个小型的村落，夜间非常安静，村民睡得很早。

白染从老村长那要来仓库钥匙后，就离开了宅邸，回拒了老村长的挽留，虽说当时只是找个借口把这老头支走，没想到他确实是费了一番心思准备的住处，只可惜白染并不需要睡觉。

作为人类的法莉奈还是需要睡眠的，不过都是精金级冒险者了，非常时期行非常事，她几天不睡觉也没事。

“一般斯克罗尔产出的卷轴都会运送到周边规模稍大点的城镇上，毕竟能够给空卷轴刻印法术的魔法工匠并不多。”

“嗯，我需要去看下那些卷轴，印证一些猜想。”

“猜想？”

见白染没有再回答自己，法莉奈也没有继续追问。

晋升者有自己的想法是好事，记录员本就是作为一个兜底的存在，并不适合在过程中提供太多的引导，甚至主导晋升者的想法。

而且法莉奈隐约有种感觉，她觉得哪里都很怪，这种感觉会偶尔突然强烈浮现，却又很快的被压抑下去，觉得又一切正常。

白染将钥匙插入锁中，推开了斯克罗尔大仓库的门。

作为斯克罗尔的主产业，所有经过村民们加工后的羊皮纸，在制作成符合法术卷轴空卷标准的成品后都会运输到仓库中。

因为斯克罗尔近些来的各种异常和传闻，这些空卷轴已经堆积了很多，滞销了。

也难怪村长一直很着急，到处想要找帮手。

“你觉得祂现在还在看着我吗？”

【这个概率是不小的，老大，我们只需要继续下去，说不定祂就会被逼出手了。】

在此之前白染已经和慧慧圣分析过了。

如果认知污染和外神的这些猜测属实，结合前面那些冒险者从来到斯克罗尔到消失的天数，白染大概假定了外神的手段。

祂需要时间，将被盯上的猎物认知污染到某种程度后，才会“出手”，那些冒险者于是消失，并在之后，经过洗炼的空白灵魂于羊胎中重获新生。

白染不知道这个认知污染的持续时间是多久，要多少天外神才会现身出手收货，但只需要对比自己和法莉奈在同样时间内的影响程度，白染就知道至少今夜是没可能的。

等到明天，是下下策，最理想的情况就是趁锚点重设之前就把事情解决掉。

如果这个锚点设定的时间不是固定，而是自己能决定的该多好......

所以想要最快的逼迫外神现身，就是继续调查下去，填补自己与暗处外神之间的信息差，祂会急的。

既然有那羊群的一瞥，外神多少察觉到了自己的特殊性，如果真的能看到自己强制显现的皇冠，那么祂绝对很想得到自己的灵魂。

当然这些都还只是猜测，如果夜里真的没什么收获，白染也只能等待明天的到来。

而调查这方面，自己是有挂的。

【星外气息，主人。】

“这里有些许灵魂，小圣。”

正常冒险者哪怕是精金级，在这里摸爬滚打半天都不一定能找到多少有用的线索，在精炼过那么多灵魂后，外神已经具备了对这个世界些许常识的认知，不会留下太多常规的痕迹。

但仅凭自己的眼睛和表面天神造物实则天外来物的小圣，她们直接就能看到和感受到那些具象化的异常。

“找到了啊。”

也太轻松了，白染将那些带有细微灵魂痕迹的空羊皮纸卷轴挑出来放在一起。

“果然，灵魂内质都在这里了。”

就像是一本本书籍，那些被剥落下来的记忆、情感......都镌刻进了看似空白的羊皮卷轴中。

供其解读。

“看起来貌似就是正常的空卷轴呢。”

法莉奈翻阅着那些白染挑出来的卷轴，试图从中察觉到什么异常好跟上白染的思路。

毕竟她是要记录的，总得写些东西。

“呐，白......”所以她终于是没忍住，想要问下白染。

只是白染接下来的举动吓了她一跳。

她举着一大团火焰，那是四环法术火球术。

因为并不是主职塑能法术的战职，法莉奈并不能分辨出来，白染这个火球术看起来就特别强力的原因是完美施法还是升环施法。

不如说她压根没敢去想背着两把刀剑的白染还是个会无吟唱完美施法的法师，这算什么，战法双修吗？很多大法师都不能同时兼顾四环法术的完美施法和无吟唱。

“等等，你要干什么！？”

似乎是猜到了白染的意图，法莉奈大惊。

“当然是烧掉了。”

把外神宝贝的要死的“藏书”给烧了，不知道能不能逼祂出手。

法莉奈人晕了。

那你也别用这种程度的火球术啊！你是要炸仓吗？

......

白青色的“龙裔”饶有兴致的摆弄着手中的金质铭牌，在酒馆的灯火下显得格外闪亮。

盖博斯还是挺喜欢亮闪闪的东西的，这个铭牌虽然以自己的眼光看来，所代表的等级有些低了，但是金确实很养眼的。

虽然几乎是差不多的时间和白染正式开始冒险者活动，但盖博斯并没有参加跳级测试，而是从铁牌慢慢做任务到了黄金级。

和白染雷厉风行的扫荡任务不同，盖博斯纯来体验生活的。

在祂看来冒险者的任务就像是一场场的旅行，养伤的同时，自己也能近距离的、以类似凡人的视角观察体悟这些不曾让祂在意过的世间百态。

至于为何要这么做......主要是为了养伤的过程中不太无聊，但盖博斯也有其他比较重要的心思。

霍德雷德已经入世，融入凡俗生物的生活中。

身为大哥，祂有必要做到为迷茫的后辈指点迷津，所以祂需要知晓凡人的生活，这在以前，祂根本不可能在意蝼蚁们的生活。

加之岁月的沉淀，心性总是会变得，祂已无法再像以前一样意气风发，桀骜不驯。

以及......祂也同样迷茫。

倘若一切的事情，只是“养好伤后继续试图颠覆灿烂神域”那么简单，盖博斯便能少去太多的烦恼和忧愁。

但，祂需要去纠结的，实在是太多了。

将杯中的酒水一饮而尽，盖博斯深深叹了口气。

周围的热闹仿佛和自己毫无关系。

“那些日子......“祂顿了顿，声音轻得像一声叹息，”还会再有吗？“

属于我们七龙共饮的时光。

属于我们并肩而立的岁月。

龙主啊.....您究竟身在何方？

龙主啊......斯嘉蒂、雷德、法米纳，这几个孩子，在你失踪后的如今，已经长那么大了。

但......我到底该怎么办才好？

祂总会梦见，或是说预见，盖博斯更愿意那只是梦见。

梦见自己失去这些至亲。

酒馆的喧嚣依旧，木杯碰撞声此起彼伏，所有的声音都那么鲜活，却又那么遥远。无人应答，唯有灯火在祂眼中明灭。

盖博斯注视着酒液中晃动的灯火，那些酒杯碰撞时溅起的酒花。

那些光点终究沉入了黑暗。

”呵......还真是老了。“

总是患得患失的，尽想些有的没的。

提起武器，盖博斯走向任务栏，开始挑选下一个委托。

第213章 至高时光

白染最终还是没有将手中的火球术砸出去。

确实，法莉奈说得对，因为考虑到这些卷轴受到了外神力量的影响，她觉得小火不一定点的找，刚好自己法术也释放的少，来个四环然后升环一下练练手。

但很显然这个世界的火球术并不是像她认识中的异世界小说里那样只是一个新手学徒入门的基础法术。

这个世界的火球术可是实实在在的四环法术，已经算是环级比较高的法术了，不是新手法师能够释放的，更别提自己进行了升环施法，白染现在最高能释放五环的法术，她以五环法术位释放了这个火球术，威力有所增加。

加上渊星王冠影响下的完美施法，这颗火球丢出去仓库怕是保不住了。

在近距离的，白染能将这些线索联合小圣和自己的猜想，大致的定下外神的目的。

祂将那些受害者的灵魂精炼后，那些剥离下的内质像是墨水一样，写入了这些空卷轴中，像是一本本书。

记载的便是对应个体一生的全部，他们的个性，他们的记忆经历，他们的情绪......

“所以为什么祂不直接吸收掉？哪怕是一些恶魔也能通过吞噬灵魂来消化这些记忆吧。”

【外神不能以寻常思维来看待，老大，恶魔虽然千奇百怪，但说到底依旧是本土的生物，天外意识体的脑回路异于我们也是正常的。而且根据被害人数的记录，也能看出来这个外神在一开始降临斯克罗尔的时候还是很高调的，一天失踪了十几个村民，但在之后就是偶尔丢一个两个外乡人了。】

【我猜测祂大概是在翻阅了这些记忆后，对这个世界有了些许常识，意识到自己这么干是要被针对的，就低调蛰伏了，但还是忍不住外来者那些祂不曾翻阅过的认知。】

但还是说不通塞羊胎的事情，这个外神还真是缺德，把人的一切内在编制成籍，然后又塞进羊胎里，这是闹哪样。

直接吞了不是省事多了，比起像研究晦涩难懂的名著一样啃书，用消化系统来理解不是更快？

不过白染并没有因为这些卷轴中有着那些受害者的灵魂内质而放弃毁坏卷轴。

其一是那些人的灵魂都已经被精炼，塞入羊胎生出来了，自己可没有那种神通，能把这些内质提取出来然后重新塞给那些灵魂。

其二是这些人肉身早就消弭了，她又不会重塑肉身，到时候就算假设自己是什么灵魂力大师真能给他们搞恢复，看到自己成了一只羊估计觉得还不如就那样死了吧。

白染觉得既然自己的任务只是解决斯克罗尔的危机，调查失踪者的下落，那她要做的事情就并不包括挽救这些已经成羊的受害者。更别提，就算白染真有想法要救他们，她也没这手段，而且她也并不想救。

变成羊也挺好的，吃了睡睡了吃，加上这个魔法异世界，万一哪天修炼成妖化人形了也说不定？

顶多在事后结算的时候让法莉奈把报告提交上去，好让村民知道哪些羊是人变得，关照一下别宰了做卷轴就仁至义尽了。

所以白染最后还是在法莉奈纠结和复杂的眼神下点燃了那些卷轴，看看外神会不会因此着急露出些许马脚。

法莉奈觉得自己在协同毁坏村民共同财富，但毕竟也是老油条冒险者了，有时候为了完成委托，干点缺德事也是正常。

还是因为记录员的工作，让法莉奈脱离了冒险者活动太久，脸皮有些变薄了。不过她倒也没有继续指点白染的决策，放之任之，随其自由发挥。

反正只要不是放火烧村屠戮村民就行了。

卷轴们静静的燃烧着，火焰舔舐着羊皮纸的边缘，那些被外神精心编织的灵魂内质在火光中扭曲、破碎，最终化作细碎的灰烬飘散在空气中。

白染盯着火焰，仔细感知着周围......却发现完全没有动静，仓库里依旧安静得只剩下火焰的噼啪声，仿佛她所做的一切不过是徒劳的表演。

“啧，居然没反应？”白染低声嘀咕，外神这是无动于衷吗？自己猜错了？其实祂根本不在乎这些已经读过的“书籍”？

法莉奈站在一旁，双手抱胸，目光复杂地看着逐渐化为灰烬的卷轴，虽然她不知道白染要干什么，为啥要这么做，毕竟白染不打算和她分享她的想法。

不过她终究还是没有插手干扰，不知为何，她对白染就是有种莫名的信任，就好像她一定不会把事情搞砸一样。

这倒是确实，哪怕这个时间线搞砸了，白染还能回个档，就不搞砸了，所以理论上只要白染舍得用时间回溯，目前就不存在死局。

而如今限制白染动用这股力量的唯一因素，那就是她搞不清楚时间回溯是否存在限制和代价，以及那个法米纳口中主宰时光的至高存在对此到底是何态度。

她确确实实的启动过一次时间回溯，程度也很厉害，至少她所处的这个世界是完完全全的倒退了时光。

但即便如此，自己并未收到任何类似警告的信号，她什么都没感觉到。

法米纳以为是祂招来了□□的注视，但启动过一次渊星王冠的白染清楚的知道，那只会是自己招来的，法米纳在时间上的造诣绝对无法比拟王冠。

她不知道王冠的回溯涉及多大的范围，但明显是足以引起□□的注意了，投下了那永恒不灭的球。

可她貌似并没有被警告，没有被□□约谈，但同样的，□□也没有在她面前出现表态，说允许自己继续使用这股力量。

她没有任何□□的信息，所以白染哪说得明白，□□到底对她的态度是如何的，祂是否又会允许自己再放几次这股力量。

这便是白染最后的限制了，只要自己能搞清楚□□对自己的态度，以及祂对时间异动的容忍范畴。

那么，可以毫无顾虑使用回溯力量的自己将无敌于时间！

到时候，有着无限的试错空间，在经历一次次存档的试错后，回到存档点直接依靠多周目的信息差进行碾压，那在旁人视角看来自己就是一路速通碾压了。

或许王冠唯一的弱点就是存档机制不可控了，白染不知道它还能不能再进化一波。

不过现在还不是想这些的时候。

太阳将在不久之后升起，在下一个锚点设下之前，白染不知道该如何引诱这个外神现身。

......

而在离白染无比遥远的、无法知晓的宇宙某处，□□正在降临。

至高的伟力静止了整个星系的运转，剥夺了所有的色彩，此间星系在这个瞬间，与宇宙中的一切彻底隔绝，陷入绝对的孤立之中。

无数迈入星际的文明交织在一起所形成的混乱战场如凝固在琥珀中的标本，□□在其中显现。

□□，注视着某个巨大的兽物，那是引起这方星系时间崩溃的元凶。

兽的存在被抹除了，祂已越界。

这个此刻被□□孤立于宇宙中的星系，开始在至高的伟力下重塑，时光回流，然后又滚滚向前。

它们重走了一遍历史，重走了一遍“如果【兽】从未诞生”的时间线下的历史，直到被修正至【此时此刻】，从过往走到现在。

在这被□□刻意孤立出来的星系之中，对外界生命而言微不足道的一瞬之间。

它们倒退了三万年，又重新发展了三万年，再度来到了此时此刻，来到了“现在”。

至此，它才被□□放开，色彩归还于失色的星系，再次重回寰宇的拥抱之中。

□□并未像以前一样马上的就消失。

此次的降临，让□□回想起了上一次的现世。

少有的，从未停止过思考的□□发了会呆。

第214章 第二次回溯

天外生物所使用的力量也会包含魔力吗？

白染并不清楚，她如今所见到过的，基本只有魔力和煞元，而煞元虽然特殊，但隐约间她能感觉出，两者是同源的东西。

这两种力量在古龙中都有体现，但是古龙到底是不是外来物种呢？这个白染也不知道。

毕竟古龙的由来似乎比前失落文明塞拉还要悠久，在塞拉人发现深渊开始，这些古龙就已经在其中沉眠了。

那时候，祂们被称为远古泰坦。

祂们因何沉睡？祂们自何诞生？祂们为何同时具备两种不能兼容的力量？

即便是科技树点歪了的塞拉人，也无法知晓，在对远古泰坦的研究上走在最前线的考博士或许都说不清楚这些谜底的答案。

读取了阿比斯记忆后的白染，知晓塞拉一切的转变都是自一场流星雨开始的。

天外的陨石划破夜空，坠入此方世界，带来了魔力，塞拉的未来从此转向了另一个方向上去。

也正是当魔力融入塞拉的未来后，在那【世界引擎】开始改造整个星球的魔力浓度后，塞拉人才发现了深渊。

这并不符合常理，塞拉人从未想到，原来自己脚下的这方世界早已存在魔力，但他们从未察觉到过，甚至那么大规模的深渊，他们居然都一直没有发现。

学者们将此事件归类为超凡力量导致的异常事件。

塞拉的学者们在深渊一事上逐渐分化为两派，其中一派认为深渊比塞拉更早存在于世，是确确实实属于此世界一部分的。

另一派则认为，这是天外的某处，在某种力量的影响下，被“替换”进了这个世界中，不然为何一直以来塞拉都没有侦测到深渊这种如此大规模的地下世界？以塞拉的科技，无论是引进魔法机械前后，这都说不通。

这种争论在塞拉开始初步探索深渊、发现远古泰坦后，衍生到了远古泰坦的身上，祂们是本土生物还是外来生物，争论不休。

只可惜，塞拉在深渊的旅程并不漫长，在白冠创生物们初现端倪，被塞拉首席察觉起，深渊探索队伍的任务就转变了，他们要在最短时间内，完成奈落之底的建设，末都因此诞生。

那时候，它并不叫末都。

直到最后，深渊和古龙的争论也没能得到答案，在无数个千年后的现在，白染也不知道古龙到底是不是本土生物，深渊又是否本就存在于这个世界。

毕竟，在塞拉覆灭后，这颗星球得到了“重生”，魔力与星球融合，新世界几乎和塞拉时代完全不一样了，唯有曾经的些许钢铁造物依然存在与失落的遗迹中，白染不知道为何天神不去销毁所有和塞拉有关的痕迹。

倒不如直接去问法米纳祂们是哪里来的，或者任何其他可能能具备交流能力的古龙。

她现在总共就见过三个古龙，盖博斯在白染印象里就和霍德雷德差不多，走到哪哪里就是天灾，而法米纳更是人间之屑，是白染强大之后打算第一个除掉的对象，但也同样的法米纳又是自己现阶段最容易碰到且能够套情报的古龙了，其他的古龙她甚至不知道具不具备正常交流的能力。

其实以前白染对古龙还是有种很重的滤镜的，感觉是极其强大、想要战胜几乎遥不可及的可怕存在。

但是自从法米纳认为至高存在的信标球是祂召来的，白染就觉得法米纳挺小丑的。

也让她知道，法米纳穷尽龙生去磨练的知识和力量，被渊星王冠轻易的否定了，呵，命运还真是不公。

当然这是对法米纳的不公，作为受益者，白染乐得于此。

所以回到了此前的话题，宇宙如此之大，是否用着同样的力量体系呢？或者说，魔力到底是不是这个宇宙的主流？

没有魔力，没有煞元，这是斯克罗尔这个村子给自己的感知所带来的反馈，加上对所谓天外存在的“偏见”，让本能觉得外神具有独特性、很可能用的和这个世界不是同一力量体系的白染，以为事实便是如此，外神对这里的干涉和影响并不是通过魔力或是煞元引起的。

但，若天外也是一样的呢？只是外神的手段不同，自己面向这个世界的侦测手段便无法适配了呢？

既然已经没有办法，只能在这干等着明日的到来，白染便决定造出点更大的动静，试图逼迫外神出现。

那是法莉奈首次目睹白染拔剑。

两把武器，终于出鞘了其中一把，那被白染配在腰间的【死灭】。

剑身漆黑如深空虚无，那至暗之刃散发着一种前所未有的死寂气息，令法莉奈霎时间呼吸凝滞，心跳几欲停止。

这是一把仿佛浸浴在尸山血海上的魔剑。

“无论你在耍什么花招......”

只要你依旧依靠着魔力，在她面前，就无所遁形。

随着她手腕轻转，一股肉眼可见的黑色波纹以剑尖为中心扩散开来。那些黑色从剑身上脱落，露出死灭原本的颜色，这才让法莉奈意识到，那些漆黑只不过是附着在剑身表面而已，而非剑本身的颜色。

黑潮席卷四方，此地，已成魔力的真空，在这片绝对禁魔领域中，连最基本的魔法元素都被彻底驱散放逐，生物体内的魔力被死死封印，无法流动，如同枯井。

任何依靠魔力构筑的存在，在这片领域中都将土崩瓦解，如同沙塔遇水般崩塌。

斯克罗尔开始褪色。

暴露其真实。

黑潮所过之处，一切伪装尽数崩解。

空气中传来一声如同玻璃碎裂的脆响，紧接着是一阵低沉的、似乎来自远古深处的嗡鸣。

“找到你了。”白染的声音中带着确认的冷静与即将狩猎的兴奋。

这是一个外神，不管祂强与否，都是自己未曾吞噬过的猎物。

如今，出乎外神意料的魔力真空笼罩了斯克罗尔，将身处暗面的祂逼了出来。

果然，外神所用的，即便和本土生物在运转上有再多的区别，其本质也依然消耗的是魔力。

外神在焦虑。

祂强行穿过了【圣顶】那道由全能之神以躯为祭的强大壁垒，这一行为耗尽了祂大部分力量，让祂如今不得不躲藏在暗面蛰伏。这正是祂选择在斯克罗尔这个不起眼的村落筑巢的原因，祂需要时间恢复，需要藏身之处，也需要了解世界，收集这个陌生区域的情报。

白染能感觉到外神并非强盛状态，今天说什么，她都得汲取掉这个大经验包。

白染正欲抓住这一战机，突然，世界在她眼中开始瓦解。

不是简单的视觉扭曲，而是整个现实的根基开始松动。她眼前的地面不再向下延伸，而是微妙地向上倾斜。重力似乎变成了一种可选择性的概念，她感到自己同时被拉向四面八方。

&#34;法莉奈？&#34;白染感觉到了不对劲，却发现自己发出的声音竟然在空气中凝结成一条条闪着微光的丝线，缓慢飘浮在她面前。她伸手触碰，那些声音碎片化作烟雾消散。

更可怕的是，白染发现自己开始&#34;理解&#34;这种荒谬。某种陌生却诡异地熟悉的逻辑正悄然植入她的思维，让她开始认为声音本该是可见的，重力应当是多向的，时间理应是空间的一种表达形式。

让她认为，面前的外神并非是她的敌人，并非是她要杀的猎物。

而是同类。

逐渐地去，忘记如何挥剑，忘记如何施法，忘记她此行来此是为了什么。

她握着【死灭】的手开始颤抖，不是因为虚弱，而是因为她不再感觉的到这把剑的存在。

而死灭本就是自己的外置器官，她却无法确认自身部分的存在，可见自己感知已经非常紊乱了。

就在白染的自我认知开始加速污染的同时，她左手的畸变加速了。皮肤下泛起诡异的纹路，血肉如活物般蠕动重组，肉身开始步入异化的过程。

——你将成为我。

谁在说话？

白染感到自己正在分解，不仅仅是身体上的，更是意识层面的。她曾经坚定的求知意志、对古龙的憎恨、对力量的渴望——这一切都被拆解成基本单元，然后重组成一种全新的、顺从于外神的思想形态。

认知污染，血肉畸变。

在魔力真空的前提下，这些影响依旧在发生，并且程度急速飙升。

身，心，魂，一切都将向着外神所想的方向畸变，不久之后，她将会遗忘一切，记忆被揉碎，然后重获新生，成为一体。

白染尚且保有一丝理智。

所以说，和这种暗曲曲的东西打真是麻烦透了。

又一个在自己记忆上动手脚的秽物......真是惹人不快，她必杀之。

白染启动了渊星王冠，哪怕就算她的意识在此前便已沉沦，遗忘了王冠的存在，王冠也依然会自行发动时间回溯。

为了防止各种意外导致自己无法及时的进行回溯，白染提前就做了很多的后手，设想了很多可能的情况，确保时间回溯这一自己最大的底牌不会出意外。

【醒来。】

在王冠启动前的一瞬，一个声音刺破混沌。血肉畸变影响下烂糊的法莉奈在小圣对其意识的干涉下强行拔出了白染身后的圣剑，璀璨的光芒暂时抵御了外神的侵蚀。

或许哪怕不重启世界线，这波也能打，白染不禁想着。

但她看着夜空，黎明即将到来，白染还是选择了读档。

外神的未来，不过是自己能够反复经历的历史。

下一次，她打算开局就直接瞬进斯克罗尔开死灭，不给这外神慢慢植入和催化认知污染的机会了，直接乱刀砍死。

时间定格于此，自王冠中爆发的光芒笼罩了整个世界，世界开始遍布细密的裂纹。

破碎，然后重塑。

世界的进程重回上一个锚点。

第215章 闪击斯克罗尔

天猫们感到很为难。

看着“白”这个收件人的备注，本就感到焦虑的天猫们就更加烦恼了。

原本它们就像是往常一样，将日报什么的送到待在艾尔多林的“白”小姐手上，因为并不是来自佩里佩提亚的天猫，它们并不认识白小姐。

不过因为白小姐已经在艾尔多林待了有一阵子，这个拥有着金钱猫最高规格VIP卡的重点客户，周边负责派送的天猫们都已经有些熟悉她了。

其实每个金钱猫分部还有着一个特别的作用，那就是作为天猫们的中转站。通常来说，因为天猫们也是会累的，长途跋涉难免会越飞越慢，所以为了保证天猫速递的效率，一些没有特殊要求的运送任务，天猫会飞到沿途固定的某个分部作为中转站，再由驻留在那个分部的其他天猫们分配运送，这样的话天猫速递就不会因为天猫们体力不支而减少效率。

但是有些有特殊要求的东西，比如帕米米的御用天猫如果送来给白染的信件，就不一样了。

在附件分部休息了一夜，忙碌的天猫师傅开始向着艾尔多林飞行，因为是给“白”小姐这个顶级VIP的派发，所以分部里已经认识白染的天猫们也借着护送的理由来凑热闹，跟着帕米米的一只天猫来到了艾尔多林。

但是白染不在这里了，为什么！？

明明之前信标显示还在艾尔多林的啊？

“喵！喵喵喵！？”

“......喵？喵喵！”

几只天猫环绕在艾尔多林冒险者公会的上空，争执个不停。

它们一般起得很早，在天快要亮的时候就已经出发了，走前，天猫们看了眼“白小姐“的信标记录，确认了其依然在艾尔多林的冒险者公会，于是便出发了。

经过将近半个月的派送，天猫们早已经接受了白小姐从来不睡觉的奇怪设定，身为魔法猫咪，它们也并不觉得这多么匪夷所思，这个世界的种族千奇百怪，作息奇怪的人又不少。

只是没想到，这天微微亮它们就已经赶到了艾尔多林的超小型金钱猫分部，却找不到白染的人影。

”喵，喵喵！“

怎么办呦，这次可是有信件要送的！

更让它们傻眼的是，因为找不到白染，所以它们来到这里的分部查看信标记录仪，这个仪器会每隔半小时更新一次贵宾卡的点位，上面显示白染在它们出发没多久，大概是第一缕阳光照射艾尔多林的时候，她还在艾尔多林。

在半个小时的点位更新后，直接像是瞬移一样出现在了好远的地方，然后又刷新在了艾尔多林，然后又”飞“出去了。

看了眼点位最后更新的”斯克罗尔“，天猫们对视一番，无奈喵了口气，追了上去。

实际上，白染还真是飞过去的，火力全开的黯灭们全力飞行相当之快，比上届全球天猫竞速大赛的冠军”神秘红光——天慧喵“还要快。

而且续航也是拉满。

回溯时间后，白染懒得在艾尔多林重复一遍等待法莉奈到来的经历，毕竟打发时间看的来信和日报，自己早看过一遍了，她怎么可能再看第二遍。

&#34;砰！&#34;一声巨响，扎古的房门被白染一脚踹开。正在打盹的扎古猛地惊醒抽搐起来，差点从床上滚落在地上。

白染完全没有什么扰人清净的愧疚之情，&#34;准备交接手续，我要去抓人。&#34;

&#34;抓......抓谁？&#34;扎古揉了揉惺忪的睡眼，脑子还没从睡梦中完全清醒。

她当然是去抓自己的记录员了，虽然斯克罗尔里面有个狗日的外神，但是终究是自己晋升任务的一环，自己先去灭了外神，那到时候任务卡住了怎么办。

”你就是精金级冒险者，名叫法莉奈的记录员小姐吧，跟我走一趟。“

法莉奈抬头看见一个白毛猫娘突然出现在面前，吓得差点跳起来。一脸懵逼连夜赶路的法莉奈虽然不知道怎么回事，她甚至不知道面前这从天而降的猫人族是谁，什么身份，但是白染说的话太吓人了。

我超，盒！

”大人，我是良民！我还没有干坏事哇~！“

法莉奈几乎是本能地举起双手，声音里带着冤屈，以为自己犯了啥罪，白染是来逮捕她的。

但自己有要事，可不能被抓耽搁时间了，法莉奈本想反抗，但抬头看到对方是个白毛猫娘时，又忍不住多看了两眼。

原本她是打算反抗的，毕竟自己又没做亏心事，只是一抬头看到是个白毛猫娘，她还是为自己狡辩......不，怎么能说是狡辩呢，自己确实没干坏事啊，应该是解释，为自己解释了一下。

话说这真的是猫人族能长出来的样子吗？

被黯灭直接提溜走的法莉奈和白染迅速的来到艾尔多林，迅速的完成了和扎古完成了递交手续，正式开始晋升认证，然后迅速的飞向斯克罗尔。

在中途离斯克罗尔还很远的时候，白染暂时停了下来，让黯灭把法莉奈放下，然后开始交代事情。

”等下我闪现进去直接开大，你记得补刀。“

一切都发生的太快，节奏太迅速了，光是提着她飞行的黯灭就足以让法莉奈头脑风暴，接下来一连串的事情目不暇接，法莉奈只觉得脑袋尖尖的。

补刀？对谁补刀？补什么刀？

对、对吗？

对的对的，虽然说记录员帮忙出手打怪不太符合规矩，但毕竟涉及村民性命嘛，能解决斯克罗尔的事情自然总归是好的。

不对不对！你在说什么好恐怖的话啊啊啊！

屠村啊！这家伙要屠村呀！还要自己对那些手无缚鸡之力的村民补刀，太残暴了啊啊啊！

她的脑海中立刻浮现出可怕的画面：手无寸铁的村民，鲜血染红的街道，自己举着滴血的武器......天啊！

法莉奈的脸色瞬间变得惨白。难道这个冒险者是个恐怖魔族佬？她记得魔族中确实有一个分支长得像猫人族...

&#34;啊呀！&#34;白染一记手刀落在她头上，打断了她的胡思乱想。

白染叹了口气，开始解释真正的计划。

哦，原来里面是藏着一个外神啊，斯克罗尔背后的罪魁祸首就是这个啊，白染是想要她补刀一些可能会刷新出来的小怪，以及保护村民安全。

哈哈，原来是外神啊，哈哈，她还以为白染要屠村呢，真是吓了一跳呢哈哈，虚惊一场呢，哎呀，误解了呢，自己还真是逊啊哈哈，好尴尬呢，有点丢脸呐，说到底自己可是前辈啊，居然……额。

”......那个。”

什么神？外什么？

外神？！

懵逼的法莉奈被白染投放到了斯克罗尔外围，懵逼的看着从白染那把佩剑中扩散开来的神秘黑光，然后懵逼的看着周围仿佛步入异世界的巨大变化。

这这这这都是什么情况啊啊啊！

山铜级晋升怎么突然就变成外神大战了啊啊啊！外神是个什么东西啊是她理解的那个外神吗！？

那可怕的巨物，只是看一眼，法莉奈就感觉头昏眼花灵魂颤栗，她急忙不去注视白染口中的外神，开始击晕发狂畸变的村民，把他们向着远离这里的地方拖动。

法莉奈一边拖着昏迷的村民，一边忍不住回头偷瞄战场。

那边是可怕的大战，因为被封禁了魔力，以及白染措手不及的袭击，外神根本没有在魔力封禁之前，于白染体中埋伏污染和畸变诅咒。

也就是说祂并不能像上一个世界线中一样，即便是在死灭的禁魔下，也能依靠引爆白染和法莉奈体内的魔力来影响她们了，毕竟禁魔是不会驱散掉发生在生物体内的魔力运转的。

所以，肉搏。

能在体内运转的法术不受禁魔限制，外神虽然也是一脸懵逼，毕竟一切都太突然了，但祂也意识到自己出境相当不妙，给自己狂上血肉畸变，和白染疯狂互殴，被白染砍得烂糊的躯体很快就会在血肉畸变的全力运转下复原甚至膨胀，然后继续互殴。

对面白染也是疯狂回血，仿佛两个血牛在进行漫长的搏斗。

但是外神不明白，为什么这家伙还能放技能！？

施法者不受影响？没道理啊这禁魔是场地卡啊！

仔细感知，外神瞳孔地震，白染在用的根本就不是魔力！？

肉搏本就不是自己的强项，作为学院派的外神在禁魔的情况下祂也已经没有办法给白染的灵魂植入污染，加上自己还是因为硬穿圣顶造成的虚弱期......

不行，这样下去，自己，会死的！

得想办法，找到破局之法！

——嘻嘻，我一定要活下去......

第216章 随便你

天蒙蒙亮。

这个时间点，大多数艾尔多林的居民都还没有起床。

哪怕是最勤劳的冒险者，也不至于在这个时间点就迫不及待的开始新一天的冒险，毕竟作为打生打死的职业，充足的休息也是必要的。

冒险者可没有早八出勤打卡的硬性要求，也不用为了什么绩效发愁拼命，冒险者协会更不会叫他们加班，当然是在非任务状态的情况下。

所以他们想休息到多久都可以，如果刚完成一个艰难的委托的话，团队甚至会放假甚至度假，而假期的长度取决于这个委托的报酬有多丰厚。

所以即便是冒险者，也不会在这个时间点就早早刷新在只有一个值夜班还没轮替的柜台小姐驻守的冒险者公会里。

现在这里并不只有这位工作人员，而她也没有去打搅那个一脸愁容坐在那里的猫猫头。

这或许是一个自闭了的悲伤猫猫头，柜台小姐不禁如此想到，她一遍擦拭着自己的小水杯，哪怕它已经被擦拭了无数遍，但这不过是她用来掩护自己目光的小动作而已。

作为一个前台工作者，为了让自己枯燥无趣的生活多点乐子，柜台小姐已经习惯于观察来往冒险者。

并从一些小细节上，散发性的去脑补幻想这位冒险者的遭遇，甚至是一生。

只不过，面前的冒险者并不是什么陌生人。

倒不如说因为白染阴间的作息，这个夜班柜台小姐已经对这个名声显赫的猫人族相当熟悉了。

与其说是阴间作息，不如说是没有作息，她能在白天和晚上的任何时间段见到白染，并且从没见过白染打盹。

一般来说，正经的种族都是需要睡眠的，哪怕是一些死灵生物也会有感到心神的疲惫，有些高端的构装生物在被使唤来使唤去后，也会有消极的情绪，产生休息的念头。

柜台小姐从没有在白染身上看到过一丝疲惫的神态，就像是如今艾尔多林对她的传闻那样，从来都是云淡风轻，仿佛无所不能。即便做事雷厉风行，却也显得从容不迫。

可今天她头一次看到白染消极的一面，这让她的好奇欲大增，就这么一边擦着杯子一边观察。

实际上，白染也并没有变成什么悲伤猫猫头。

她单纯的有点红了。

是的，王冠再一次启动了，这是她第三次迎来这一天的到来。

只是这次白染并没有直接就像上一次那样把法莉奈抓来，迅速办好交接工作后闪击斯克罗尔。

因为白染意识到一件事情，在自己前往斯克罗尔前外神并不知晓自己的存在，所以她并不需要急着大早就赶时间过去。

毕竟在上一次闪击斯克罗尔后，白染发现外神的血条并不算多厚，狂砍一小时差不多就结束了。

那为什么世界进程又重置了呢？

白染打赢了，但又没完全打赢。

虽然外神嘻嘻一笑想要活下去，但是拼尽全力无法战胜主场优势的机制狗，还是饮恨而终。

她最终还是砍死了外神，虽然过程无比艰辛，即便是状态遭到削弱、并且被封禁外部魔力的情况下，还是不擅长搏斗的外神，祂依然是个能够在寰宇中遨游的非常规生命体。

不过凭借着超强的续航和战斗力，白染还是磨死了外神，正当她打算美美享用这个大猎物时，意外发生了。

那一刻，她才终于知道，死灭的禁魔并不是完全绝对的，至少在现阶段、还没进入成年期的死灭，这股力量还没有强横到成为一种“规则”。

外神的死亡触发了相当逆天的“亡语”，简单来说就是外神在死的时候释放了一波牛逼的攻击，爆炸了，炸的整个斯克罗尔在地图板块中消失，并且扩散开来的力量辐射让周边数个遭受波及的城镇居民，陷入了血肉畸变的危机。

法莉奈和整个斯克罗尔一样，被炸的渣都不剩。

虽然白染凭借极强的恢复力抗住了这波宛如核弹还是魔法攻击的伤害，但是她看着被夷为平地的四周陷入沉思。

就连身处爆炸中心的圣剑都变得蔫巴了，虽然没碎，但是光辉明显暗淡，慧慧圣人格直接关机了切出了呆呆圣来抗伤害。

就在白染对此次结局相当不满打算重启时，一个更突发的事件让白染更加坚定、毫无犹豫的重置了。

外神爆体的超大动静吸引来了天神的注意，又一个天界重锤被投掷了下来。

白染都要骂娘了，那个已经领盒饭的锻造之神派罗米尔即便是死了还要来恶心她，这家伙活着的时候到底造了多少玩意，天上这群狗东西到底能丢多少个天界重锤。

平时没个动静，怎么偏偏这外神在自己面前爆炸的时候就看过来了？

白染可不是盖博斯能手撕天界重锤，战死的法莉奈、大残的圣剑、夷为平地的斯克罗尔、被波及无数的平民、天神的痛打落水狗......多重因素下，她果断地就再次重启了。

而且说不定再拖一会，法米纳那个死窥子也要看她笑话了。

之后，第三次迎来这天早晨的白染，没有向上一次那样马上就去逮捕法莉奈，而是坐在这里。

她并不是在难过，没有emo。

虽然确实有点红温，毕竟外神的亡语爆体除了带来如此多的连锁反应外，白染还一无所获，没东西给她汲取了，全爆炸了。

白染是在思考，思考该怎么搞定外神的亡语。

上一次，自己的思路大体是没有错的，她的方法确实能够顺利的弄死外神，只是她实在没料到这玩意还有亡语。

不过也不是毫无所获，除了知晓外神意料之外的底牌之一外，她还对自己的力量有了新的了解。

死灭的这股领域力量，存在一个极限。

它存在一个与时间和魔力量挂钩的极限，如果有一股魔力，在极短的时间内、比如一瞬之间，并且其体量非常非常的巨大，就能强行冲破魔法之死的承受极限。

正常来说这是很不可思议的，那些需要冗长施法的法术之所以没办法瞬发，就是因为无论多优秀的法师，他有多擅长于瞬发无吟唱魔法，他依旧存在一个能力上的极限。

你让他瞬发一个火球术，可以。

你让他瞬发一个比核爆还劲的什么超级法术，他能在一瞬间调动出这么大量的魔力吗？或许把整个阿哈利姆的法师们叫在一起，算上他们的校长拉蒂克，再多带点魔法巨龙，一起齐心协力说不定能顶破现阶段的死灭。

外神这个爆体，是亡语，瞬发的，超大量的，燃烧自己小宇宙的。

死灭的领域力量目前吃不消这种程度的强度，直接被碾碎了，然后全都炸开了。

“这亡语要怎么避免呢......”

白染真是服了，这第一关怎么就这么高强度。虽然她知道这是意外，或许自己的最后一个委托都没有斯克罗尔这里的外神难搞。

现在，想要完美的搞定这个外神，就差这个亡语的处理办法了。

至于对时间重置的顾虑？

如果在危急时刻，还在对自己拥有的力量犹犹豫豫瞻前顾后，自己还打不打了？作为她最关键的能力，如果受制于人，那太悲催了。

她有点破罐子破摔了，毕竟那至高存在这么离谱，真要搞她这个小角色，她又能有啥办法？

自己现在重启了两次，貌似没有任何动静，既然如此不如着眼现在。

难不成她还得对着空气问一问，伟大的至高存在啊，我在这里读档你会不会搞我啊？

谁会理自己啊？

“嗯......这啥？”

白染怀疑自己是不是有点眼花了，为什么自己现在趴着的这个桌子的纹路这么奇怪呢？跟字似的，长得挺像大陆通用语“随便你”的意思。

刚才这桌子是长这样的吗？

难道说？

不怪白染多想啊，那毕竟是超常规的至高存在对吧？超越时间和空间对吧？这种事情随便就能办到的吧？虽然自己在整个宇宙的角度看不过就是个菜菜的小哈基米，但她都重置过两次这个星球的时间了，也是有可能列入观察名单的吧？至高存在确实可能在观察自己的吧？

而且之前法米纳都说了，那个无坚不摧的球就代表着那个至高存在注视过这里并且cy了！

法米纳是什么路边，这球只可能是自己召来的！

对吧？对的对的！

你说的哦，随便她！

也不管是不是一个乌龙了，白染就当是这回事了，再不济也能给自己带来心理安慰，她决定稍微放开手干。

这简直是比法米纳出门被车创成肉泥然后被路边一条狗吃掉还要好的天大好消息，被亡语搞的郁闷顷刻间就荡然无存了。

“虽然不知道是何方神圣，不过嘛......”

只要不搞自己，白染愿意给这个至高存在弄个神像，就当献诚意了。

至于形象吗，自己脑补吧。

雕刻可是自己的强项，祂如果真有观察这颗星球，应该是会满意的吧！

压在白染心里最大的一块石头，终于是落下了些许。

她不用再过于压抑自己的能力了。

第217章 思考对策

艾尔多林。

昔日的猫猫头多了一分从容，少了一分猥琐。

心态在人的精神面貌方面是会带来很明显的影响的，如今的白染没有像之前那般，顾这顾那了。

虽然没有数值上的加强，但她现在感觉自己已经立于某种程度上的不败之地。

啊，有点膨胀了，这不好，白染暗自压抑着嘴角的上扬，努力克制着自己不要得意洋洋地翘起猫嘴。

噗嗤——最终还是没忍住，毕竟这实在是好消息，天大好消息。

哎呀，也没有那么超标吧？不过是读档而已，只是得到一些信息差不是吗？又没加数值，这还阴啊？

而且这能力也不可能是完全没有代价的吧？虽然对至高存在的顾虑消失了大半，但是王冠本身也会存在负荷的，至少在这次连续两次当日的重塑后，白染确实感觉自己有些说不清道不明的些微不适感。

也许她现在的面板也撑不了太多次当日连续的回溯呢，不超标，还得加强。

但无论如何，自己的行事风格已经完全能够去改变一番了，压在心中最大的石头终于被挪开，她完全可以不再像以前那样顾头顾尾，提防这提防那了。

至于至高存在其实是逗她玩？那也没办法了，真要搞自己，她还能怎么反抗？那看形容就只可能是宇宙层面的高手，如果只是比古龙强些她还能越战越勇起反抗之心，如果跨阶这么大，从星球跨到宇宙，这不是纯纯剧情杀吗，她还能怎么办，躺平等死算了。

于是这一天，白染并没有像上次那样去绑架法莉奈，而是在公会原地等待。

其一是她并不急于一时，外神的血条自己差不多一小时就能磨死，而且自己上次已经击杀过一次外神，这次来第二次只会更快更熟练，毕竟她已经把一些坑踩过一遍了。

其二，是她在摇人。

外神的亡语白染想不到什么能有效应对的办法。

这种自爆亡语，如果不考虑其他任何人，白染其实硬吃就可以了，但问题在于，她根本没办法创造出这种条件的战区。

所以她还是需要找点外援，虽然自己习惯独来独往，但毕竟是挂名勇者，摇点人怎么了？别人光之战士打boss的过场动画还会摇七个亚米诺森西呢。

不过因为自己另一重身份、魔神的特殊性，这个摇人的人选就需要仔细考虑了，既要能限制亡语波及范围和程度的，又要对自己构不成太多威胁、或者多少知道自己特殊性的。

理论上来说，法米纳是最合适的人选，甚至白染毫不怀疑法米纳是能被说服来帮自己干外神的，再不济祂会透露给自己一些现阶段白染完全没办法知道的信息，白染不相信古龙这种层面的生物会一点也不知晓天外的事情，毕竟就从体感而言，那个外神并没有让白染感觉比古龙强。

当然也有可能是因为这个外神不是正面战斗的类型，但显然自己禁魔领域对其的压制效果比对古龙要有效太多太多了。

古龙性格迥异，法米纳更是其中的奇葩，只要能让祂感觉到有趣，没什么不可能的，就像她一直以来所做的消遣事情那样，有时候带给人拯救，有时候降下人灾厄，这一切都只取决于祂当时觉得哪种方式更为“好玩”罢了。

但白染说不准法米纳会借此整什么活，这家伙太阴了，白染不想被祂赚到什么人情，给未来留下隐患。

所以法米纳直接pass，虽然解决亡语的成功率是最高的，但是代价过于巨大，且不可揣测。

剩下的，其实人选就不多了，和自己有交集的人本来就寥寥无几，并且长期素食猫并不具备这种力量。所以思来想去后，白染还是打算借用自己的这张特权卡，将此事通知给金钱猫总部。

私人信件，直接给猫老大海因的加急信，可以由上届飞行冠军——神秘红光天惠喵来派送，白染的那张卡在金钱猫有着很大的能量，某种程度上，虽然白染从未正式加入过金钱猫，但因为这张卡的关系，她也像是间接成了金钱猫的高层了，这或许便是海因的小心思吧，不过白染倒不是很在意海因的这点图谋。

因为这张卡片确实能让她方便不少，她也便不去追究在意海因试图让金钱猫和自己建立些许联系的意图。

选择海因的原因之一是，在之前和霍德雷德的战斗中，白染将圣剑出鞘过，也展现过煞元。

加上长期素食猫的原因，白染并不介意对海因摆明此代勇者这个身份，虽然白染一直将此只是视为代理挂名勇者而已。以帕米米对金钱猫的忠诚度以及对海因的崇拜，会在发给总部猫老大的信件中提及白染，几乎是百分百的事情，即便帕米米并不知道自己勇者的这一层身份，但以海因的才智，联系霍德雷德的前后，多少会猜到自己和勇者的联系。

要不然她应该也不会赠予自己这张卡，更别说祂是天界造物，感知或许更加敏锐。

而其二的原因，也是因为海因是天界造物，天之锁。

加上海因带在身边的王下七猫一席，她的生得法术很搭天之锁的压制能力，或许能够起到抵抗亡语的作用。

还有一个可以的人选是拉蒂克，他同样是目睹“勇者”击退古龙的人之一，这样的话，杀个外神也在合理范畴？

不过白染可没有在信件中明言说是要猎杀外神，只是委婉地表示要对付一个权能很棘手的&#34;高阶恶魔&#34;。

白染没有联系拉蒂克的途径，所以只是在信件中暗示了一下海因。

她的想法就是让外援在自己禁魔领域的外围设置防线，将外神自爆的灾害限制在内部，至于自己是完全没问题的，上一次她已经零距离抗过一次了，只要做好防护，被炸个稀巴烂也能很快恢复。

至于圣剑，她相信在提前有所准备的情况下小圣能够自己保护好自己的。

那为何不告知冒险者公会呢？面对这明显超出山铜级能力范畴的敌人，白染为什么不去告知公会，让其拟定歼殛战任务？

当然是想独吞胜果了，乱七八糟的眼线太多，自己在里面就不好吃掉外神了。

“嘶.....不对啊？”

想到这里，白染写信的动作一顿。

外神都炸掉了，她吸收个寂寞？到嘴的饭最后不还是没了吗？

白染轻叹一声，手指轻轻敲击着桌面。

如果不能吸收，那击杀外神的收益和意义可都少了一半。

虽然她是绝对会去解决的，不会说因为反正吃不到就不管了，但白染还是想尽量想办法争取到这份抛瓦。

既然如此.......说起来，之所以无法处理亡语，还是因为死灭会被撑破吧？

那如果自己转变思维......不去阻止外神爆体，而是将外神爆开的生命力限制在死灭领域内让自己慢慢吸收？

这真能做到吗？就和黯灭一样，死灭扩散出去的那层黑色外层是有总量的，那如果自己在外神爆体的前一刻，将它们全部调动集中在外壳一层，是不是就能变得更加坚固，限制住外神爆开的力量了？

毕竟，禁魔领域的本质是靠死灭的那外面一层黑质，它就像是绝对的魔力绝缘体，在扩散过程中排空区域魔力，并均匀分散在空间中阻止魔力在生物体外构建法术和凝聚塑能。

她开启的范围越大，黑质密度就越低，或许就越容易被撑破。

说起来，白染还没有仔细的去研究和控制过死灭的领域力量，因为以前它太好用了，基本没出现过差错，这是第一次死灭受阻。

而且就算真的能这样子，那等同于被关在高压锅里面对更加密集的爆体，她真的不会被炸死吗？

“总之......先去试试能不能控制禁魔领域吧。”

死灭的领域力量本就很难被自己的意志操控，往常她基本也只能做到控制开关，以及小范围的半径控制，但一开启后基本就没能力去做调整了，做到那种程度的精细操作，白染心里都没多少底。

但，现在她有的是试错空间，值得一试。

第218章 速通前的准备

在某处空旷的森林。

大量的黑色向着白染手中的长剑回拢，她将死灭重新插入剑鞘中，手指抵着下巴深思。

“果然和黯灭很像呢，该说不愧都是从我身上演化出来的能力吗。”

以前她都没有去注意过死灭的这股力量，以为它是某种类似神国之类的领域力量。

现在在半天的研究过后，白染发现这更像是一种场地技，就像是黯灭那样，【魔法之死】同样是一簇总量固定的黑色物质，消耗煞元驱动，平时附着在死灭身上。

与黯灭不同，它们并没有什么高强度的物理结构，或者说在某种程度上并不能直接触碰到，就像是影子。

但是法术，或者说特殊力量是能直接作用到它们的。

白染暂时以“死灭”代指这些黑乎乎的东西了，反正本身就是从死灭表层中衍生出来的玩意。

“死灭”是一种强横的魔力绝缘体，它能够强行驱散魔力，摧毁魔力凝聚的术法结构，制造魔力真空。

当她将煞元调动到“死灭”们身上，进入激发态，这些魔力的绝缘体便会膨胀扩散，创造一个魔力无法存在的球形空间。

也就是说，“死灭”填满了这个区域，导致了魔力真空，而其内的生物体哪怕是尝试将魔力送往体外都无比困难，因为他们的魔力被压制住了，就像是沉入深海的潜艇。

这也是哪怕白染也不能在这种情况下动用在体外运作的法术的原因，以及为何体内运作的法术依然能够生效的原因，它并非是概念上的禁魔，而是改写环境，创造一个魔力无法立足的“真空”。

但同样的“死灭”也存在弱点，就和黯灭一样，在白染投入的煞元体量稳定的前提下，黯灭凝聚的形态越庞大，它们的物理结构反而越脆弱，“死灭”虽然没有物理强度，但它也会因为扩散的范围大小而被影响到结构的稳定性。

如果白染就像以往那样，制造一个范围巨大的魔力真空，古龙或许能轻易的用他们庞大的魔力量，在瞬间爆发，冲碎“死灭”的压制。

但如果自己能提高控制的精度，甚至能做到像控制黯灭那般随心所欲......只要位置控的好，古龙在里面都放不出法术来。

古神的自爆也就无法发动了。

这么说来，既然这层黑质有这种特质，那当它们附着在死灭剑身上时，自己不就有一把“法师克星”了吗？超级破魔刀啊，法术一碰就碎。

白染这下是有些理解一些刷子游戏，比起一直蒙头刷刷到天昏地暗，去看一眼技能描述，组一套好用的BD，学一下手法循环，就能刷的更爽更快了，长远看比只刷的收益高不少。

现在她的面板卡在了临近成年期的阶段，甚至白染都不知道一个外神能不能让自己步入成年期。

大抵是不能的吧，能因为强穿【圣顶】而受到不小损伤的外神，想必也并不是什么位格很高的存在，而且明显比古龙要弱啊。

完全不记得自己一周目几乎被秒杀的白染开始瞧不起这个只会玩自爆的家伙了。

在这个星球能被定义为外神的生物很多了，甚至如果古龙是外来者，白染觉得叫它们外神，在某种角度上也没毛病，外来的超级生命体嘛。

在经过一番训练后，白染摸索清楚了“死灭”的本质和运行逻辑，只是她依旧难以自如的去控制“死灭”，更多还是只能做到开和关这两种指令，而不能自如的操控其密度、覆盖范围和点位。

她觉得这个办法是可行的，等自己练到能够对外神展开精调后的禁魔领域、让“死灭”不再会被自爆的瞬发魔力量撑破，外神就是待宰的羔羊，只能乖乖被她汲取掉化作经验包了。

于是白染写了封信，让黯灭中的头头去送到艾尔多林的冒险者公会，然后自顾自的练习了起来。

技能熟练度+1...+1...+1......

她打算接下来每日都这样，练到黄昏时分，再去闪击斯克罗尔验证成果，直到能够限制住外神的自爆。

失败了就读档回溯时间。

她并不是很担心回溯是否存在负荷，白染甚至觉得这是一举三得的事情，其一是加强自己的战斗记忆和技能熟练度，其二是攻克挡路的外神，其三，还能顺带验证短期内频繁回溯是否真的存在负荷，是的话又会有什么影响。

至于万一自己真的读了好多次档还没过，并且存在严重的负荷？

那就改天不就完事了，外神一直待在那斯克罗尔，又不会几天内就跑了，白染想尽可能今天就解决无非是顾虑到即将到来的拍卖会，要是自己因为晋升弄晚了赶不上就尴尬了。

法莉奈那家伙让她多等两天，又怎么了，问就是晋升可谓大事，需要做足准备，调试装备和物资。

......

在艾尔多林的冒险者公会中，法莉奈已经坐在这里许久了。

从上午她抵达艾尔多林后，自己并没有像预想中那样见到自己今天要负责的晋升者。

甚至有点离谱的是，她问了那等待自己到来的分会长扎古，这个家伙居然也一脸懵逼的说他也不知道白哪里去了，嘴上还嘀咕着明明早上还在的来着。

这......自己不会是被放鸽子了吧？

为了省下传送费，自己可是从好远的地方赶来的啊......而且类似的事情以往法莉奈也不是没有遇见过，有些晋升者或是因为有紧急要事，或是因为害怕晋升逃走了，总之各种各样奇奇怪怪的原因都有，导致在法莉奈到来后无法顺利开始晋升，让她白跑一趟。

不过现在倒也还早......三天是一个规则内的期限，如果在记录员就位后的三天依旧无法展开晋升任务，就会暂时作废，半年内该冒险者不得再次提交晋升申请。

于是法莉奈少见的有了清闲的时光，她是个闲不下来的人，平时除了做委托就是当记录员，别人觉得她是工作狂，劳碌命，但实际还是因为法莉奈是个没多少兴趣爱好的人。

她以前是驻守边境的骑士，从小接受的教育就是与敌对单位战斗，成为他人坚实的盾，所以除了干架，法莉奈前半辈子也没做过其他什么事情。

直到成了亡国的“逃兵”，当起了冒险者，法莉奈才接触了很多以前在边境接触不到的事物。

但她还是没发展出自己的兴趣爱好，除了干活还是干活，以前是日复一日的打阵地战或是巡逻守夜，现在则是委托委托还是委托。

纯纯的工具人，还是有当工具人瘾头的那种超级工具人。

闲出屁来的法莉奈只好在那里看杂志，一直等到了一个黑乎乎的神秘玩意丢进来一份信，发出一声类似狗的怪叫后又嗖得一下消失了。

法莉奈迟疑的捡起这份可疑的信件。

她的任务对象寄来的，说是黄昏时分做好对接准备，等她来了就出发，今天就会到达斯克罗尔。

“那个点出发，今天就到？”

这个叫“白”的冒险者会不会太急了呢？不过法莉奈还是挺喜欢这种雷厉风行不拖拉的冒险者的，看来她迟到确实是有什么要紧事吧。

“今天就到嘛......”看来这位冒险者不打算徒步了呢，据说是个猫人族，猫人族貌似都超有钱的来着，法莉奈开始畅想自己能因此免费体验到什么昂贵的交通工具了。

不知道会是多迅速呢？总感觉这次精金级晋升会很快结束呢，太好了，她可以早点回去了，自己还有好多搁置的委托没做呢。

只是现在的法莉奈还全然不知，这次的晋升之旅纵观全程，会多么的“快”。

第219章 流亡者的末路

法莉奈正在尝试将那些村民远离这个是非之地。

说实话，她现在脑子还是懵的。

就像是白染在二周目时那样，法莉奈被黯灭提溜着很快的来到斯克罗尔，白染简单交代了句里面有boss让她管下村民后就开了不知道什么技能。

然后就是邪魔大战了。

身体中被压制着无法外流的魔力和那看一眼就头昏眼花的诡异生物，发神经的村民还有那正在与邪物超绝互砍但是就连断肢都能很快复原的白染......任何一件事情都已经超出了常理，至少在法莉奈看来，这更像是自己中了什么梦境法术，正在经历一场荒唐的噩梦。

最开始见到白染意识到自己此次的任务对象是个超可爱的猫人族萝莉时的欣喜感已经荡然无存，她现在觉得自己就像是身处海啸中的一叶孤舟那般无助。

这还是猫人族吗？哪有断手断脚还能马上长回来的？是人吗？

而且这些村民真的好难搞啊！跟什么怪物夺舍似得攻击欲望强的要命，法莉奈只能给他们打昏了再搬出去，因为身处这个奇怪领域内不能用魔力，一切都显得非常束手束脚。

外神并没有拿村民威胁白染的这种想法，或者说祂可能并不懂得什么叫威胁，面临前所未有的性命危机，祂全神贯注的在抵御恐怖猫猫头的袭击，根本懒得去管那些可有可无的村民。

哪怕真的懂得威胁的概念，白染也不吃这套就是了，她这第三周目本就是尝试用的，因为练习到黄昏时分，虽然进展不小，但显然想要抑制外神的爆体还差点意思，但既然都到这地步了，白染不打算浪费机会，直接拿外神开刷熟练度，刷完再读档。

经历了上一次的对砍之后，白染显然对外神的出招更加熟悉了，在一阵激烈的战斗后，外神终于如上次那般被逼入了死境，而已经经历过一次的白染，知道这个前摇就是要触发亡语了，马上将自己今日的所学发挥出来。

“死灭”开始收缩，向着外神这个中心点靠拢......只是，当体积缩小到一半后，白染就没办法再去压缩“死灭”了。

“只能如此了吗......不知道能不能成啊。”

白染在确认爆体触发的瞬间，依靠着黯灭的爆发尽可能的往领域之外移去，她可不想被因为死灭限制而更密集的爆炸给炸死。

在白染期待的眼神下，外神的亡语如期而至。

巨大的不可名状之躯四分五裂，毁灭的洪流向四周肆虐，并带来天外的诅咒。

......

看着即将怼在自己脸上的上界重锤，白染的眼角抽搐了一下。

第三周目，虽然收束了一半面积的“死灭”，但是外神还是撑碎了阈值，可怜的法莉奈又被炸死了，村民也团灭，周边的村落城镇被诅咒波及，然后上界重锤华丽登场。

不一样的是，在夜幕下的上界重锤更好看华丽了，被诅咒波及的城镇数量变少了，圣剑的损耗变低了，至少慧慧圣这次没有被炸的不吭声切换成呆呆圣。

以及，这次她砍死外神少花了十分钟，白染感觉自己已经要成熟练工了，再打一两次背板可能都背烂了。

这一切都说明了，自己的方向是有可能性的，她接下来只需要更熟练的掌握死灭的领域力量，将它们的密度继续压缩。

只是这次的结局她明显不会接受，先不说自己脸上的上界重锤她能不能处理，法莉奈是必须得活着的，外神的经验也是需要吃到的。

于是再次开始读档，王冠爆发出神力，裂隙遍布世界，破碎，然后重塑，世界的进程再次被拨回这一天的开始，白染进入了四周目。

白染在飞向自己练功房的途中，在思索自己为何执着于今天就要干死这个外神。

回溯不再受到至高存在限制所带来的那种兴奋感是其次的，赶时间也是其次的。

主要还是白染想验证一下，同一天中重复进行多次回溯是否存在负荷。

而今天在回溯完后白染仔细感受着自己身体的变化，发现确实存在负荷。

只是这个负荷非常小，至少在四周目的现在，她只是觉得脑子稍微有点晕，但这些症状依旧不够明显和具备特征，所以白染打算继续下去，直到这股负荷变得激烈，到那时如果自己还没解决外神的亡语问题，她就会让明天到来，看看负荷是否会明显减轻。

而且，这种事情总是，有了开头就难以停下了，某种执念诞生了，她就是和这个家伙杠上了，在负荷变得明显影响自己战斗力之前她不打算收手。

“上一次好像是五十二分钟就砍出自爆了吧？”

莫名的，白染有种爽感，这次她的目标定在了四十五分钟前把外神砍出自爆，已经打了两次，她对这个外神的出招习惯非常熟悉了。

不过现在的当务之急还是继续熟练掌控死灭的力量。

今天将会和上次一样，白染要练到黄昏时分，再去带着法莉奈闪击斯克罗尔。

......

厄诺菲莫斯觉得自己的一生实在是充斥着失败和坎坷。

在寰宇中讨生活，实在是太艰难了，尤其是如今的这个时代，自从祂原先生活的星域被迅速崛起的【SFC（星际毛茸茸联邦）】宣誓主权后，厄诺菲莫斯就彻底混不下去了。

星际毛茸茸联邦是一个科学侧的文明，以兽人和半兽人种族主导。

这些可恶的家伙在接管这片星域的治理后，和自己杠上了，或者说和周边所有像厄诺菲莫斯这样的生物杠上了，发誓要驱逐和歼灭他们这些滑溜溜且丑陋至极、为祸宇宙一方的邪恶生物。

他们在星域内不计成本的铺设“防火墙”，任何外来的精神污染都会被转化为无害的二次元萌系图像（比如把厄诺菲莫斯的形象转译成无害的二次元，其携带认知污染的低语强制转译成类似“想被兽耳娘踩”的废柴欲望，让厄诺菲莫斯无从下手，气急败坏）。

祂试着破坏过那些阻碍祂下手的“防火墙”，很快就被闻讯赶来的联邦舰队追杀，以前祂并不惧怕SFC的舰队，只是不知道从哪天开始，这群该死的兽人们得到了不知名高等文明的技术支持。

那些可怕的庞然大物随便从指缝间施舍下的技术就足以让SFC在这个星域迅速崛起，厄诺菲莫斯严重怀疑这个防火墙就不该是他们这些纯科学侧文明能研究出来的东西。

老家的生存空间被彻底挤压，在几次险些丧命之后，厄诺菲莫斯最终还是决定离开，成为丧家之犬的厄诺菲莫斯开始了迁徙，在宇宙中漂泊，向着更加偏远的星域飞去。

祂打算去一个没有强盛星际文明的偏远星域，在那里躲会风头。

现在整个寰宇都变得无比危险了，当然是对祂这种生物来说。

有什么高等文明正在有目的的投资一些小文明，似乎是打算和祂们这些存在彻底敌对，将祂们在宇宙间肃清。

厄诺菲莫斯嘲笑他们的愚蠢，他们根本不知道自己面对的是何种可怕存在，但......自己不过是个末流的小喽喽，在这席卷寰宇的风潮下，确实是难以生存了，而自己上面的高位存在并不会在乎祂的处境。

为了苟命不被打死，厄诺菲莫斯花了很长的时间寻找偏远星系。

直到某天，祂突然一头撞在了什么玩意上，厄诺菲莫斯懵了懵，发现是一个“透明”的星球。

厄诺菲莫斯撞到的正是【圣顶】。

这样隐蔽且极其偏远的星球，即便不知晓是为何，但在此时急需躲藏的厄诺菲莫斯看来是个绝佳的避难所，祂强行穿越那个坚固的外层，虽然付出了不小的代价，但厄诺菲莫斯并不觉得亏。

祂已经一无所有了，为了新的未来，这点代价不值一提。

隐秘行动的厄诺菲莫斯避开了天界那些强大的生命体，看到【天壳】的时候心头一凉，不过还好有尚未填补上的漏洞可钻，于是便阴差阳错的来到了斯克罗尔潜伏起来。

本想低调行事苟且度日的厄诺菲莫斯很快就违背了自己的想法，出手了。

因为实在是太诱人了。

因为老家星域几乎是清一色的科技侧文明，这是厄诺菲莫斯第一次真正意义上的降临在魔法侧星球中。

那些村民，冒险者，携带着无数对祂来说完全是新奇事物的认知，让厄诺菲莫斯沉迷。

祂精炼了灵魂中的内质，混入当地的羊皮卷轴中去，成为自己梦寐以求的藏书馆，并在认知污染下让这些村民从来不卖掉记录有内质的卷轴。

祂知道这存在风险，但实在是难以忍住内心的那种贪欲，对那些未知记忆的渴求。

只是灵魂内质的提取除了记忆还有很多其他的东西，那些是难以被刻入卷轴的，也是厄诺菲莫斯祂难以理解的，祂试图搞清楚，却一直没多少进展。

因为想要尽可能低调，加上厄诺菲莫斯对吸收灵魂并不感兴趣，祂将被精炼后的空白灵魂塞进了羊胎中，并依靠血肉畸变让它们迅速增殖和成长。

在祂看来很简单，无非是将没用的东西转化成羊，村民可以剃毛或是吃肉，就当是施舍给他们提供内质的小小回报，同时也是在厄诺菲莫斯看来，可以降低自己高调行事影响的手段。

祂本是想长线运营，苟且度日。

但一次又一次，骨子里的贪婪让祂终于是对一个所谓【秘银级冒险者】出手了。

外神的脑回路是和寻常生物不同的，再加上厄诺菲莫斯本就是一个失败的外神，并且并不善于克制，很快斯克罗尔的异动就受到了关注。

厄诺菲莫斯虽然有所注意，但并不是多么重视。

因为只要不去吸引到天上的生命体以及那些所谓的古龙，厄诺菲莫斯并不惧怕这些凡人。

直到今天，祂大难临头了。

难缠的对手，有着匪夷所思的手段，并对自己无比的熟悉，就像是能预知未来一般知晓自己的攻击轨迹……

这戴着星辰冠冕的家伙是什么怪物？真的是本地人吗？

厄诺菲莫斯怎么可能明白的了。

自己的未来，不过是她早已经历过数次的历史。

不，就连历史都算不上，因为它并不真的存在于世界进程上的任何一个位置。

第220章 完美通关（4000字）

第六周目，忙碌了好几个一天的白师傅终于等来了一天中她最期待的环节。

又一个黄昏时分，白染站在依稀能看见斯克罗尔村的远处，脸上挂着轻松的笑容。

她已经是老油条了，刷了那么多遍厄诺菲莫斯，这个丑东西都让白染有种见老友的亲切感了。

就像是老师一样，无论是对自身力量的掌控还是战斗记忆，这几次回溯后白染都大有增长。

“放心吧法莉奈，这次你包活的。”白染眨了眨眼，语气中带着显而易见的轻松感，就像是即将完成一项简单的家务。

她现在相当的自信，因为神功大成了，死灭解放后的领域她已经能极大程度上的压缩范围，白染相信这次一定能中断亡语的释放。

法莉奈困惑地歪着头：“白小姐，我们到底.......”

被奇怪的黑色飞行物带来这里已经让法莉奈感觉脑袋尖尖的了，白染还说着不少奇怪的话，法莉奈更加摸不着头脑。

”啊，别担心那么多。“白染打断道，摆了摆手，“你只要帮我把村民疏散到安全地带就行。”

未等法莉奈反应过来，白染已经瞬移进村庄中心。她的脚步轻盈，甚至哼着不知名的小调，这个调子来自阿比斯的半脑之中，是末都【温床】安抚魔神情绪的神奇曲调，属于魔神的摇篮曲。

到达村子中心后，白染伸了个懒腰，拔出死灭，她已经没有之前那种仪式感了，毕竟不谈自爆，厄诺菲莫斯纯纯的俘虏，她随便虐的，根本没什么危机感。

“出来上班。”

白染解放死灭的力量，黑色的物质从剑身涌出，迅速扩散形成一个巨大的禁魔领域。死灭的领域如潮水般扩散，魔力被强行驱散的嗡鸣声回荡在村庄上空。

隐藏于虚无中的外神被一寸寸剥离出祂的庇护所，就像一块湿漉漉的黑布从深水中被缓缓拉出。层层叠叠的扭曲肉体在禁魔领域中痛苦蠕动，宛如一座由噩梦构筑的活体山脉，逐渐在村庄中心凝实。

白染微微歪头，从金转为红的眼眸中倒映着那团不断翻滚的扭曲存在，觉得颇有意思。

&#34;老实说看习惯后感觉你还蛮顺眼的。&#34;她的声音轻快自然，毫无面对这等恐怖时应有的紧张，反而像是遇见了一位老朋友。那双眼睛直视着厄诺菲莫斯，没有丝毫畏惧或困扰，她并不至于像法莉奈一样直视厄诺菲莫斯就会遭到影响。&#34;开始吧，我争取三十分钟内解决你。&#34;

外神的躯体如沸腾的泥浆般剧烈翻滚，无数触手、眼球和口器在其表面不断生成又消失。在死灭的禁魔领域中，厄诺菲莫斯就像一条被剥离鳞片的鱼，无法施展任何法术和祂所擅长的诅咒，只能凭借其畸变的血肉进行最原始的物理攻击。

白染的手指在死灭剑柄上轻轻敲击，旋即一挥而出。与此同时，她背后的黯灭如墨色瀑布般倾泻而下，在半空中分裂成数十道流线型的黑色液体刀刃。这些液态武器在阳光下泛着油脂般的光泽，有自我意识的环绕在她周围，随时准备协同攻击。

她向前踏出一步，整个人如离弦之箭般冲向厄诺菲莫斯。死灭在她手中划出一道完美的银弧，将迎面而来的触手斩断；同时，黯灭分散开来，从各个角度精准地切入外神身体的不同部位。液态刀刃穿透那些蠕动的肉体，在内部扩散、切割，留下数十道深可见骨的伤口。

厄诺菲莫斯发出不可名状的嚎叫，周围的空气为之震颤。

白染的动作行云流水，每一步都仿佛事先编排好一样。她左闪三次，巧妙地避开袭来的触手群，接着一个前滚，死灭自下而上划出一记完美上挑，将外神腹部剖开一道触目惊心的伤口；而黯灭则紧接着从侧面切入，如同无数把手术刀般精准地剖开那些刚刚愈合的伤口。

她就像一位技艺超群的庖丁，面对这团扭曲的血肉之躯游刃有余，每一刀都恰到好处，每一击都干净利落，仿佛能预知未来一般预判和识破厄诺菲莫斯的所有进攻。

就像切黄油一样简单。

在技艺经过淬炼、对厄诺菲莫斯各处肉质的极具了解后，白染能很轻易的切割厄诺菲莫斯的血肉，找到最脆弱的部位下手，使得原本在第一周目相当硬的厄诺菲莫斯现在变成单方面的被消耗。

血肉横飞，触手断裂，比起一周目互相换血的惨状，白染现在则是无伤。

&#34;十分钟了，进度不错。&#34;白染自言自语，同时，她的手指轻轻一挥，黯灭立刻改变形态，化为数十把锯肉刀类似的形状，在外神身上切割出更加巨大的伤口。另一部分漆黑的液体刀刃穿透外神的躯体，在内部展开，形成复杂的切割网络，就像是在进行一场精密的外科手术。

外神的血肉在被切割后迅速愈合，畸变的组织以肉眼可见的速度重组，她特意指挥黯灭攻击那些刚刚愈合、肉质最好的部位，都是为了更加高效的消耗厄诺菲莫斯的法力。

这是一场消耗战。白染无法一击毙命厄诺菲莫斯，她的目标是耗尽对方用于再生的魔力，让其再生能力逐渐干涸，就像猎人慢慢耗尽猎物的体力。

&#34;二十分钟......&#34;白染在躲避一连串攻击的同时轻声自语，&#34;上次这个进度打了多久来着？三十五分钟？&#34;她轻松的仿佛不是在与一个可怕的外神搏杀，而是在玩一场熟悉的电子游戏。

村庄已经完全空无一人，法莉奈使用了些许&#34;强硬手段&#34;确保所有精神不正常的村民都撤离到安全地带。现在的战场属于白染和厄诺菲莫斯二者。

黯灭化作无数细小的黑色流体，像蚂蚁群一样在外神躯体内部穿行，不断撕裂其内部结构；而死灭则专注于防御，每一次挥舞都精准地斩断企图接近白染的触手。外神的身体已经千疮百孔，原本充满活力的肉体开始变得干瘪，再生速度明显减缓——魔力枯竭的征兆。

&#34;三十分钟......&#34;白染的声音突然变得低沉而专注，眼神锐利如刀，&#34;差不多了。&#34;

她的动作骤然加快，身形如同一道白色闪电般在外神周围穿梭。死灭与黯灭的配合达到前所未有的默契，如同一体两面的完美武器。黯灭骤然发力，为白染创造机会，接着，白染纵身跃起，剑尖直指外神最核心处，将死灭深深刺入那团扭曲生物的中心。

&#34;三十五分钟整！&#34;

随着白染的宣告，一股剧烈的魔力波动从外神体内爆发。

【法力虚空】，那些从厄诺菲莫斯身上剥夺的魔力此刻如数奉还，化作毁灭性的能量洪流，从内部撕裂着外神的躯体。闪耀的魔力如同千万道雷电般在外神体内爆裂，照亮了整个村庄上空。

并完成了最后的斩杀。

外神痛苦扭曲，发出无声的哀嚎，同时白染感知到一股更加危险的能量波动——自爆前兆已经出现。

这一刻，她嘴角微微上扬。

无敌了，比第一次快了近一倍的提升。

外神的身躯开始崩解，毁灭能量在其体内急剧积聚——这是祂最后的反扑，携带着毁灭和污秽诅咒的自爆亡语。但这次白染已经准备万全，头上显现出渊星王冠，开始辅助她施法。她娴熟地调动着死灭的黑色物质，指挥它们从广阔的领域迅速收缩，形成一个高密度的球形囚笼，将外神残破的躯体完全包裹。

&#34;乖乖变成我的经验值吧。&#34;

在白染的精准控制下，死灭的黑色物质如同一张无形的网，层层叠叠地包裹住外神。厄诺菲莫斯的躯体剧烈膨胀，内部积聚的毁灭能量即将爆发，但死灭形成的黑色牢笼却牢牢地限制着它，如同一只铁拳握住了一颗即将爆炸的炸弹。

空气中弥漫着魔力过载的气息，大地微微震颤，但预期中的毁灭性爆炸并未发生。

厄诺菲莫斯的身躯剧烈抽搐了最后几下，然后突然停止了所有动作。它的亡语被硬生生地中断了，无法突破死灭的压制阈值。那些扭曲的触手和眼球逐渐萎缩，化为一团残破不堪的躯体，静静地悬浮在死灭的黑色囚笼中。

村庄陷入了诡异的寂静，只有死灭的黑色物质还在微微波动，以及黯灭们飞行时的破空声——它们太兴奋了，在空中乱窜。

白染深吸一口气，缓缓收回死灭的力量。随着黑色物质的散去，厄诺菲莫斯的躯体开始坠落。

白染偷偷地将外神尸体塞进空间戒指。

自己这周目一大早就特地让金钱猫加急运输，让送来一个顶级的空间戒指，好像还是猫老大海因自己在用的同款。

挤一挤，勉强能塞进较为残破的外神之躯，因为已经死了，祂身上的特殊性质消散了许多，这枚特质化的戒指也终于能够暂时的承载这种怪东西。

不过也不知道能装多久不碎掉，反正白染只需要它藏一小会。

当然这种好东西肯定不会是毫无代价就给自己的，虽然金钱猫想与自己建好，但毕竟是做生意的，肯定不会是免费送给白染的，白染自然做出了点在她看来并不重要的承诺。

可供汲取的尸体，存活的村民和法莉奈，没有惊动奇怪的玩意丢锤子。

六周目，完美通关。

至于对外神躯体的汲取，因为需要较长时间，白染才想了办法藏外神躯体，等晚上找借口支开法莉奈后找个安全的地方吸收掉。

不枉她读档这么多次。

......

法莉奈小心翼翼地接近，眼中满是难以置信：”白小姐......这到底是......“

实在是过于匪夷所思。

在白染的视角看来，她经历了六次，才终于完美通关。

但在法莉奈这种旁人的视角来看......

从艾尔多林被抓着飞过来，到那恐怖的存在现身，再到被白染宰掉......

勉强凑够一个小时。

没有收集情报的环节，没有整理线索的环节，也没有和村民询问的环节......仿佛白染在出发前，就什么都知道了，斯克罗尔的谜底在她那仿佛早就已经被彻底公开，她什么都知道。

落地就砍，砍完收工。

她明明连斯克罗尔都是第一次去啊！

而且那大怪物是什么恐怖的东西啊！她看一眼就感觉脑子要爆炸了！

听着法莉奈的话，白染手指抵着下巴思索起来，毛茸茸的耳朵一抖一抖的。

她倒是没想过怎么撒谎，感觉也没太大的必要吧。

反正真被公会的人注意起来，自己亮勇者身份就能解决大多数问题和不合理。

“大概是个外神吧。”白染随意地挥挥手，将死灭插回剑鞘，黯灭也回到她的身边，如同披风一般附着在她背后。&#34;侥幸而已，我正好比较克制祂。对了，村民们还活着不？&#34;

法莉奈点点头，依然处于震惊状态。

&#34;不赖。&#34;白染伸了个懒腰，&#34;那我们回去吧。明天再来斯克罗尔解决下剩下的琐事，然后再出发去下一站。&#34;

六周目的完美胜利，不过是她预料之中的结局罢了。

法莉奈看着白染看似娇小却如勇者一般可靠的身影，迟迟没有动弹。

她忽然甩了甩脑袋，小跑着跟了过去。

法莉奈有些不知道自己晚上要怎么写记录了。

”话说这晋升任务真的还有必要继续下去吗？“

感觉都能直接收工了啊......如果真是外神的话。

话说回来……

唔……真的好帅啊，白前辈。

法莉奈看着白染的背影，不禁有些脸红。

看起来超软超可爱的猫娘萝莉竟是可靠强大能够屠神如勇者一般耀眼的“前辈”什么的……

这种反差感让法莉奈觉得好……美味。

本就有慕强成分的法莉奈。

“这就是……偶像吗？”

回想起自称自己粉丝的艾尔多林分会长扎古所说的“你是我的偶像”。

法莉奈本来不太理解。

但现在自己好像也有可以视作偶像的人了。

“小小只的猫娘前辈……咕嘿嘿……”

走在前面的白染，耳朵微微抽搐了一下。

她听力不差，虽然隔着一段距离但也能听见后面法莉奈的嘀咕……

只是白染装作没听见。

“这家伙……”

一周目明明挺正经的，怎么突然变得这么下头？

第221章 无□

艾尔多林的夜晚依旧喧嚣，冒险者分会的大厅里人声鼎沸，酒香和烤肉的气息在空气中交织。白染坐在角落的木桌旁，尾巴轻轻拍打着椅面，显得有些心不在焉。

她本打算一回来就找个没人的地方处理掉戒指里的外神尸体，但法莉奈却兴致勃勃地拉着她进了酒馆，说什么“任务告一段落，得好好吃一顿”。

按照正常人的思维来看理解，法莉奈的这种行为并无不妥，大战之后是需要好好补充一下营养，但是吧，白染也不是什么需要进食的正常人。

而且法莉奈似乎是想借此拉近和自己的距离，她似乎已经不满足于只是自己的记录员，而是想更进一步，比如朋友之类的关系。

一口一个前辈的，让白染感到尴尬的同时，又有点暗爽，她挺受用这种崇拜的。

只是......看着面前的烤鱼，白染并没能生起多少食欲。

她现在想“吃”的不是这个。

白染瞥了一眼自己的那枚新空间戒指，表面已经浮现出细微的裂纹，显然撑不了太久。她叹了口气，抬头看向对面——法莉奈正捧着一杯蜂蜜酒，脸颊泛红，眼神迷离，显然已经喝得有点上头了。

白染注意到她已换下战斗装束，穿着宽松的常服衬衫，第三颗纽扣不知何时崩开了，如今的法莉奈多了一分白天时无法从战斗装束上感觉到的丰腴。

只是白染的关注点并没有过多的放在这方面上。

没用的家伙，这点度数的酒也能醉成这样......虽然没喝过酒，但白染如此嘲笑着法莉奈。

“白前辈……”法莉奈突然凑近，脸颊因为酒精的影响而通红，声音黏糊糊的，“你、你真厉害……”

白染的耳朵抖了抖，脑袋往后缩了缩，不适应那酒精的气味：“……你喝多了。”

“才没有！”法莉奈嘟囔着，伸手想去摸白染的耳朵，结果因为醉得厉害，差点从椅子上栽下去。白染一把扶住她，无奈地叹了口气。

“喂，别在这里睡。”她不轻不重的扇了扇法莉奈的脸，试图让她清醒一点。反正法莉奈也是个精金级高手，也不需要怎么怜香惜玉。

不过精金级能被蜂蜜酒放倒也是够丢人了......白染扶额。

法莉奈迷迷糊糊地抬头，眼神朦胧地盯着白染，突然傻笑起来：“嘿嘿……白前辈……好可爱……”

白染：“……”

有点想抽死这家伙。

虽然自己在实际年龄上吗，确实是比法莉奈大了“一点点”，不过被一个比自己高的多的醉鬼这么叫，还是让白染感到......不太适应，浑身不自在。

但白染并不太抗拒就是了，她只是习惯性的和别人保持着一些距离感。

她摇了摇头，决定先把法莉奈送回房间，免得她继续在这里丢人现眼。

&#34;走了。&#34;白染架起法莉奈。虽然一个萝莉提溜着比她大一圈的家伙看起来有些怪，但以白染的力量还是毫不费力。

法莉奈却像只树袋熊一样挂在她身上，嘴里还念叨着“白前辈好可靠”、“小小的好想抱”之类的胡话。

酒精给予了她勇气。

白染的尾巴炸毛了：“……你闭嘴。”

酒精真是个可怕的东西。

能被那种东西整杀，法莉奈真是个丢人的杂鱼，白染这般想着。

好不容易把法莉奈拖回她的房间，白染刚准备松手，法莉奈却突然一把搂住她的脖子，整个人贴了上来。

“白前辈……别走……”

白染：“？？？”

她面无表情地掰开法莉奈的手，毫不客气的把她往床上一丢，无视法莉奈吃痛的怪叫，然后迅速后退两步，确保自己不会被再次缠上。

“睡觉。”她冷酷地命令道。

法莉奈在床上滚了半圈，迷迷糊糊地抱住枕头，嘴里还在嘟囔着什么“偶像”“好帅”之类的词。

白染揉了揉太阳穴，决定不再理会这个醉鬼，免得折寿。她转身准备离开，却在门口停顿了一下，回头看了一眼已经睡着的法莉奈。

“……算了，等你睡着了我再走。”

嗯，为了自己吸收尸体不出现意外。戒指里的东西还能再撑一会儿，现在最重要的是确保这个麻烦精不会突然醒来坏事。

对，就是这样。

她靠在门边，双手抱胸，耐心地等待着法莉奈的呼吸彻底平稳下来。

等确认法莉奈睡熟后，白染轻手轻脚地关上门。终于可以去处理正事了，她摸了摸裂纹越来越多的戒指，快步走向夜色中。

迫不及待的开始自己的隐秘行动。

......

「......」

□□，觉得自己最近的状态并不怎么正常。

属于凡俗生物的所谓“情绪”，似乎活跃了些许。

而发生这些变化的时间过程，于祂漫长的一生中，过于短暂了。

祂不知道这算不算好事，不过很快，□□就不去在意这些。

于祂而言，这都是无所谓的小事。

祂与宇宙同岁，却并非一切的造主。

此方宇宙，在某种角度上讲，可以算是与祂共同诞生的“至亲”。

所以在漫长到寻常文明无法想象的时间跨度之中，□□对一切都并不是多么在意，无论是文明的演化，还是祂自身的变化。

只是自始至终的履行自己的“职责”。

不如说，所谓“情绪”也不过是将曾有过的东西重新捡起来罢了。

□□并非生而无情，只是一切的造主在一开始便离去，渐渐地，因为“神”已不在，□□也伴随着时间的流逝，磨去了很多东西。

如果硬要说的话，祂一直没有舍去的情绪就是执着了吧。

对那位，祂诞生第一刻所见者的执着。

「......□□。」

祂收回了落在那个星球上的视线。

五次，饶是□□也感到了厌倦。

那个渺小的生物终于死去，祂也不需要再去守着，将时间回溯的范围限制在这颗星球上。

换作以往，祂可能已经开始考虑清理门户了。

但□□愿意给这里一点特权。

理由，其实尤为简单。

罪魁祸首有着一双，很特别的眼睛。

「……□□。」

触动着祂的执着。

即便祂亲自降临确认过，那只是巧合。

即便那并非是祂所执着的。

即便只是比较相像。

「无……□。」

但也足够换来这等特权。

第222章 律令痛苦

「□□......」

情绪的回流，以及被勾起的过往记忆，让□□那唯有宇宙知晓的语言短暂的可被理解。

「无□......」

祂与，宇宙同岁。

「无......□」

却并非一切的造主。

「......」

时光，久违的感到了“悲伤”。

「无......上......」

祂呢喃着造主之名，无论是祂、还是宇宙的造主。

「您......还记得时光吗？」

当湮灭一切的潮海退去，“无上”重塑在此次绝灭中消弭的那几十个宇宙。

创造新生的寰宇，并连带着创造与宇宙伴生的“人造天星”来管辖新生宇宙的成长。

时光，便是其中的一个“人造天星”，哪怕与真正的天星比，并不够格，但祂依然是此方宇宙真正的管辖者。

依稀记得，自己负责的是第50个新生宇宙。

自诞生之初的第一眼后，时光再也没有见到过无上，无上似乎从未为这些新生的宇宙停留过脚步。

这便是时光一直以来没有舍弃的“执着”。

所以在祂第一次见到白染时才如此的惊愕。

她不是无上，但有着一双和无上很相像的眼睛。

黄金般的眼瞳深处藏着星辰之色。

只是在她的瞳中，时光看不到那无上眼中独有的光弧。

祂为此降临，近距离的、小心翼翼的确认。

她并非无上，甚至没什么关联，是一个特殊的、独立的个体，自顾自的拾起各种本被放下的希翼而被推搡着成长。

但，即便如此，时光也愿意给她一些特权，不再去管因她造成的时间回溯。

只因这份相像，没有更多的理由。

但所谓特权也仅此而已。

时光愿意放任她使用那份力量，也会限制这份力量造成的影响范围和深度。

但也仅此而已。

祂不再过多关注那方星球。

一切重回正轨。

......

夜深人静，是干坏事的好时机。

虽然白染不知道为啥享用自己猎取的猎物这种本该是天经地义的事情怎么被她搞得偷感这么重。

但毕竟是外神，谨慎一些总没坏事。

白染来到一个她认为很安全的地方，将戒指中的外神遗体放了出来。

“这么快就报废了......肉疼啊。”

说到底这玩意也不是自己白嫖来的。

装载这种怪东西让顶尖的空间戒指也不堪负重，裂纹蔓延戒身，白染毫不怀疑这枚戒指已经和报废没什么区别了。

短暂的为自己新加入不到一天便殉职的忠诚员工默哀两秒后，白染将注意力放在外神遗体中。

这是一个残损的外神遗体，但已经算是很好的结果了，白染也不打算为了说让遗体更全一点而再打一次。

真没必要，而且她隐约觉得再读档下去自己要遭大的了，也不是说负荷大到无法承受，虽然有负荷影响战力这方面的顾虑，但是白染隐约觉得有什么东西开始对自己的频繁读档不耐烦了。

大抵是错觉吧，但白染确实没什么意愿再打一遍了，结果已经很完美了。

残损就残损嘛，有的吃就不错了。

如今有了兜底的能力后，从容起来的白染又拾起了过去深渊初期的一些习惯。

那就是“饭”前的仪式感，还有收集欲。

她先是拿出一块好木头，对照着厄诺菲莫斯的残损遗骸，以及结合自己记忆中的印象，雕刻一个boss纪念像。

没有成就系统了，白染就自己整点活。

因为赶时间所以白染没有执着于纯手工而是在黯灭辅助下迅速完成，然后满意的看了看自己的杰作。

虽然很久没干这种事情了，不过水平完全没有退步呢。

厄诺菲莫斯的形象还是有点还原的，神奇的是白染并没有在上面感觉到那种外神污染，看来只是形象的复刻并不会带来那种不能直视一般的不可名状。

该说是白染的二次创作赋予了祂一个具体的形象吗？

做好成就系统自己为自己颁奖后，白染正式开始了汲取。

死灭出鞘，并遣散了覆盖在其表面的禁魔黑质，开始消化厄诺菲莫斯。

......

“唉，虽然提前有心理准备，但还是没有进成年期真是遗憾呢。”

白染在餐后的验收成果环节中并没有感觉到自己生命层级的蜕变，也就是说她依然没能突破成年期。

虽然这在她的预料之中，但她还是发现了一点异常。

接收过阿比斯半脑记忆的白染对魔神已经很了解了，她记得所有编号个体的魔神以及祂们对应的一生，因为阿比斯在这方面的记忆相当牢固且深刻，作为整个魔神群的主脑，所有的魔神一生都没有离开过阿比斯的注视。

所以她也能察觉到。

自己好像比任何魔神的成长都慢，或者说，需要更多的“营养”。

在末都的历史记忆中，阿比斯和末都人们在前期投入最多的一批初代魔神里，有一个超级能吃的个体。

祂需要远超寻常魔神所需的营养才能进阶成长，BD-001，裂界巨兽，塔鲁。

在【温床】中，塔鲁是初代魔神这一批里最晚离开温床的个体，因为祂需要的成长周期更长。

那头正式掀起魔神反攻序章的超级巨兽，为了让其步入成年期，阿比斯和末都人可谓耗尽心血和物资。

高投入让其成为整个魔神群中的顶端战力，在与诸神正式开战的初期，塔鲁就拥有能够威胁到上位天神的可怕实力。

但是白染经过对比，发现......自己貌似比塔鲁的要求还要高。

“唉。”

该说是高兴还是难过呢？

要求更高说明步入成年期的收益更强，或许能解锁不得了的新能力，或者已有能力蜕变升华成什么不得了的能力，这无非是值得高兴的，说明自己的成长值相当可以。

但是要的经验也太多了吧......她现在可是指望着快点能够具备和天神古龙对抗的门槛实力呢。

不过厄诺菲莫斯残损遗体带来的收益也是很可观的。

首先是最直接的面板提升，魔力量、煞元上限、身体素质白染都得到了全面的提升，这说明她距离成年期又迈出了一大步。

只是这些收益就已经让白染相当满意了。

然后，便是依靠幸运值出的收益了。

很遗憾白染这次脸有点黑。

上次哪怕是活体汲取了一点霍德雷德，白染都狗运大爆发得到了次等永燃火的小技能，这个小技能还挺好用的，在打厄诺菲莫斯的时候只要丢一簇在厄诺菲莫斯身上就能迫使祂舍弃那一小部分的肉体来阻断火势。

这让白染对古龙的反转更加好奇了，因为永燃性质的火焰，在和发龙疯状态的霍德雷德过招时并没有出现，说明古龙发狂会变蠢，变蠢就会变弱，也不知道反转会带来什么样的变化。

而这次面对厄诺菲莫斯的遗体，白染的运气相当差了。

她没有得到血肉畸变和认知污染这俩外神技能。

不过白染倒也不是很想要这俩技能就是了，太阴暗了点，她怕以后别人看自己也成了看“古神之貌”，那也太难绷了。

唯一的特殊收获是一个法术。

7环法术，【律令痛苦】。

施法者说出一个威力满溢的单词，引发施法距离内一个能看见的生物的剧痛波浪。如果目标的生命值低到某个界线，他将遭受强烈的痛苦。否则，法术将对他没有作用。如果是免疫魅惑的生物同样不受这个法术影响。

如果目标承受了法术带来的痛苦，他的速度将大打折扣，目标在攻击检定、属性检定和除了体质豁免以外的豁免检定中承受劣势。最后，如果目标试图施法，他必须先成功进行体质豁免检定，否则它将施法失败，法术会被浪费。

承受了这种痛苦的目标在它的每个回合结束都可以进行一次体质豁免检定。如果豁免成功，痛苦将结束。

比白染从法米纳那里薅来的8环法术弱智术低一环，不过白染还是比较满意的。

因为在汲取了厄诺菲莫斯后，白染在魔法一方面已经解锁了五环的限制。

她现在已经可以释放五环及以下的法术了，如果依靠煞元的力量进行辅佐和增幅，白染觉得自己能短暂越阶进行6环法术的施法也不是没可能。

也就是说比起8环的弱智术，这个7环的律令痛苦在不久后就能派上用场。

“所以这家伙果然又是个法系的啊......”

持有的7环也是这么阴暗的技能，真阴的没边了。

“还好死灭能ban掉法术，不然要被恶心坏了，粪怪一只。”

也不知道到底是谁更阴。

第223章 再次启程

天刚微微亮的时候，白染便醒了。

白染望着陌生的天花板，少有的发了会呆。这是旅馆的天花板。

&#34;居然做梦了......&#34;她嘟囔着，把被压得发麻的尾巴从身子底下拽出来。雪白的毛发乱糟糟地支棱着，活像被揉皱的毛线团。

并不艰难地脱离床的封印后，白染简单地洗漱了下，凉水扑在脸上让她彻底清醒过来。盆里的水晃动着，映出她那双标志性的金色眼睛。

显然比起常态要显得有些目光呆滞。

她还在回味那场久违的梦。

对白染来说这是比较稀奇的事情了，因为她很久没怎么进行睡眠行为了，自然也谈不上做梦。

或许上次就是在废渊里摆渡人的野史了。

在昨夜吃完独食回来后，白染少有的感觉到疲惫，说到底和外神的战斗也是读档了这么多次，白染感觉身心俱疲。

于是少有的，白染决定睡个大觉，偶尔睡个懒觉确实也不错。

然后就梦到了一些怪东西。

那好像是百年前遇到的家伙了，若不是突然做了个梦，白染几乎完全忘记了那么一号人。

或者说一号牛。

说起来还颇有些纪念意义来着，白染记得自己库存和笔记里都还记录着这个自己打的第一只精英怪，不过始终白染也不知道那家伙有没有名字，于是便自顾自的将其命名为红牛了。

深渊牛人一族的首领，说起来也不知道现在深渊里还有没有深渊牛人在活动？有没有新的个体在这百年间进化为红色形态成为首领？

没有人类冒险者进入后，深渊生物应该进入繁盛期了吧？至少前面洞窟和颠倒海应该会如此。

其他的，一个被人造太阳烧完了，要不就是因为古龙的离去而失去了基底。

梦里白染再次在深渊中醒来，提着死灭披着黯灭所化的衣兜征战四方，没有阿比斯，没有古龙，她和第一个遇见的精英怪牛头人来了一场酣畅淋漓的boss战。

没有毒杀（自认为），因为勇者们不曾来过，没有诡计，因为她早已千锤百炼。红牛战至最后一滴血液流干，在燃尽了一切之后咽气，于它眼中看不到太多的悔与恨，或许身为魔物的它也渴望过这样一场付诸一切的死斗。

她就这么击败了一层又一层的强大魔物，一路来到了末都，花费了或许数年的时间。

此时，在梦里白染已经成了深渊领主，当上了土皇帝，但却并不觉得有趣，身边尽是只会阿巴阿巴看到她就微距或者讨好的深渊魔物，白染更多的将它们当成一种聒噪的丑萌宠物，部分觉得实在有点丑的当备用口粮。

反正没当作过臣民看待。

循着记忆中的轨迹，摸索到沉入奈落之底的入口，那里并不存在智库，却依然悬浮着一顶王冠，白染将其戴上。

没有过多的感觉，王冠很自然的和自己融合，毕竟她本就已经驾驭了这顶王冠。

只是在戴上它之前，王冠突然开口说话了。问了些奇怪的问题。

王冠并无自主意识，白染很清楚的，这是梦的原因，梦是荒诞的。

【年轻的魔神呦，你更喜欢龙还是猫？】

看吧，王冠问了个奇怪的问题，白染略加思索。

“感觉龙长得都有点恶心，想一脚踹死。”

白染的回答算是半真半假，其实以她的审美来看，龙是很帅的，龙娘是很靓的，只是她对龙类有点ptsd。

她现在更想成为略龙高手。

【......】

王冠没有说话，于是白染便直接抓起它，戴在头上，很自然的便融合了。

之后她才补充道：“好吧，你是想和我探讨亚人娘的类型吧？懂你意思，小王。”

【......】小王？【换个称呼。】

“果然亚人娘还是狐娘最可爱吧？”

【......和你聊不来呢。】

“现在才说已经晚了吧？我们早就是一体了诶，没法反悔了哦。”

之后，渊星王冠不再说话了，而白染也睡醒了。

回顾了一遍后，白染叫了几次王冠，想看看她会不会像梦里那样嗦话，但显然真正的渊星王冠是不会讲话的。

将这个意义不明的梦境抛之脑后，白染去敲了敲隔壁法莉奈的门。

已经早上六点了，是时候出发去下一站了，早点完成自己的晋升任务。

不过现在白染的状态是非常松弛的。

毕竟在她看来，外神已经被整死了，后面的任务，乃至到达卡洛兰王城的最终委托，比起斯克罗尔里藏着的大出生，都不过是小打小闹而已，只要她想完全可以速通平推。

所以白染已经不是特别着急了。

敲了会门没反应，白染直接让黯灭开锁推门而入，打算提溜起这个懒虫问问下个任务是去哪，又干什么。白染全然没有什么擅闯少女房间的负罪感，只想让自己的工具人小姐快点起床干活。

“人呢？”

床上空空如也。

既然如此，白染便下楼吃早饭了，果不其然看到法莉奈已经坐在下面吃饭了。

见白染到来，法莉奈打了个招呼，然后开始讲起了工作上的事情。

白染很欣慰，看到法莉奈如此有工作的自觉，她满意的点了点头，同意和法莉奈共进早餐。

紧绷的心松开后，白染也是有了点食欲。

回溯不受限，带来的变化远比想象中的要大，如今白染真正拥有了所谓强者的从容。

“白前辈，我将斯克罗尔的事情整合了一下寄送给总部了，大概明天上午就能有回复。”

你一个精金级叫我前辈显得很怪诶，白染恰着面包，看着今天的金钱猫日报。

不得不说金钱猫的业务范围还真广呢。

已然接受法莉奈态度转变为小迷妹的白染再叫来服务员点了杯热牛奶。

法莉奈似乎并不记得昨晚喝醉的事情，让白染有些欣慰的是她现在看起来收敛了很多，看来是懂得距离感的成熟人类，白染并不是很喜欢没有边界感过于热情的人，倒也不能说不喜欢，主要还是不善于应对。

法莉奈告诉自己，她已经向总部申请了认证，因为在法莉奈看来，白染这情况已经完全不需要继续做晋升任务了，绝对可以直接颁发精金级铭牌。

法莉奈甚至帮白染争取了一下传奇，不过这个概率倒是不大，白染也没有怎么执着于现在就拿到传奇的认证。

所以在吃饭时，法莉奈给白染提供了两个选择。

在艾尔多林等待总部的回信，或者先继续进行委托，如果总部答应认证，那这场旅程就直接结束了。

“那那些委托呢？”

“会有冒险者处理的哦。”

白染思索了一会，眼睛还是在看着金钱猫日报。

她看了眼日期，下好了主意。

“我时间还挺充裕的，继续下一个委托吧，到时候把证书和铭牌寄给我就是。”

现在就回佩里佩提亚还是太早了，离拍卖会还很久呢，白染觉得还是要有始有终才是，把这个晋升任务完整的搞搞完。

反正也不会花太多的时间，第一个外神，按照现实视角看，她只花了一个小时就完成了。

至于斯克罗尔之后的善后工作，自然有其他人处理，解决外神后白染已经不再打算去帮斯克罗尔更多的忙。

她本来就只擅长战斗而已。

等待法莉奈整备行李后，白染叫来一个昂贵的坐骑，貌似是种高端种陆行鸟，向着下一个委托地行进。

没用飞行，权当是旅游。

正常来说，记录员一般会报销晋升者委托过程中产生的路费，这也是法莉奈选择不靠高效交通工具抵达艾尔多林的原因，多省点不必要的支出能让白染在任务过程中拥有更充足的预算。

但是在关于这点上，法莉奈昨天就已经做出妥协了。

白染就像是法莉奈对大城市里那些猫人族的刻板印象一样，非常有钱，出手阔绰，钱多的法莉奈这个精金级都比不了。

呜呜，怎么会有这么完美的前辈呢？又好看，又多金，还厉害。

能成为她的记录员真是太好了呢。

第224章 幕间 | 黑之裁判们的日常

与此同时，黑之裁判小据点。

艾琳娜站在训练场中央，双手微微张开，指尖还残留着法术的光芒。她面前的三个靶标上各自绽放着不同程度的灼烧痕迹，证明了她刚才施放的火球术精准且有力。

“不错，你已经掌握三环法术的释放了，我没有什么好教你的了。”

锐恩站在一旁，黑色铠甲的轮廓在晨光中显得尤为醒目。虽然面甲遮住了表情，但声音中的欣慰却无法掩饰。

锐恩第一次带徒弟，他觉得确实很有意思，看着徒弟一点点的成长进步，他甚至觉得比自身实力增长都要欣慰。

自从牧场一役后，锐恩便代表黑之裁判收留了原救世女神教修女艾琳娜。

在一开始，锐恩本打算送艾琳娜回她的教堂的，只是一向乖巧听话的艾琳娜却相当抵触，怎么也不愿意回去，说是她已经没办法再胜任修女的职责了。

锐恩以为是这场无妄之灾给这个可怜的女孩带来了太大的伤害，于是便暂时的带回了黑之裁判们的据点。

他理所当然的想着，教导艾琳娜让其变得强一点，有些许自保能力或许就可以避免这种悲剧的再度发生，艾琳娜似乎也很愿意听从他这个救命恩人的安排。

只是艾琳娜在练武这方面确实没什么资质，但是有不错的法术天赋。

虽然锐恩本人并不学魔法，但杀的法师多了，加上为了杀法师必须很懂法师，即便他不是玩魔法的，也知道如何去指导艾琳娜在法术上的修行。不过现在，她掌握了三环法术，锐恩也差不多没法再继续给她法术上的指导了。

&#34;真的吗？&#34;艾琳娜转过身，脸颊因为刚才施法的努力而微微泛红，眼睛里闪烁着喜悦的光芒，&#34;我做到了？我真的做到了！&#34;

锐恩点点头，&#34;你的进步比我想象的要快得多。记得第一次教你理论时，我还担心你会被枯燥的知识吓跑。&#34;

艾琳娜低头笑了，曾经整齐的修女服已被一身便于活动的深蓝色法师装束所替代，但她依然保留着胸前的救世女神小银坠作为对过往的纪念。&#34;有这么好的老师，我怎么可能不努力呢？&#34;

她偷偷抬眼望向锐恩，希望能从他脸上看到什么特别的表情，但头盔挡住了视线，而锐恩也只是转身走向武器架，开始整理他的装备。

艾琳娜暗暗叹了口气。

一个月，她的试探完全没有作用。

自从在那深陷绝望之际，目睹了撕开空间裂隙闯进屠宰场的骑士，被锐恩救下的艾琳娜也因此心生情愫，喜欢上了锐恩这个神秘又强大的骑士。

只是吧......她发现锐恩是个木头。

不，木头都不足以形容了，就和他平时的着装风格一样，纯纯的铁块，一窍不通，完全不会察觉到艾琳娜的心思。

胡思乱想之际，艾琳娜突然被过来的锐恩塞了把没开刃的铁剑。

“果然我还是觉得有必要教你点体术防身啊，不会近战的法师总感觉很不安呐......”

谈到自己的专长领域，锐恩明显兴致高涨。

艾琳娜汗颜，但还是同意了锐恩的安排。

谁叫他是自己的救命恩人呢。

即便每次这么说起时，锐恩都会说，“白”才是她真正的救命恩人，但艾琳娜不为所动。

她知道的，真正解决牧场那些怪物的是谁。

但是没有锐恩硬生生撕开裂隙而来，她也早就死了。

更何况，锐恩提的那位，是“神”呐，那是不一样的，作为前修女，艾琳娜自然懂得对人和对神之间的区别。

对神的敬仰，距离感是很重要的。

艾琳娜不擅长体术和战斗，但锐恩很有耐心，一点点的纠正她动作上的错误。

握着铁剑的手微微颤抖，剑尖无法保持平稳。这把练习用的铁剑对她来说有些沉重，与平日里轻巧的法师魔杖截然不同。

&#34;不，不是这样。&#34;锐恩靠了过来，走到艾琳娜身后，铠甲包裹的手臂环过她的肩膀，调整着她握剑的姿势，&#34;剑不是用手腕的力量，而是要用整个身体的重心来支撑。&#34;

艾琳娜的心跳加速，铠甲的冰冷触感透过薄薄的法师袍传来，却让她脸颊发热。她努力把注意力集中在铁剑上，不去想身后近在咫尺的骑士。

&#34;感觉到了吗？重心要放低，像这样。&#34;锐恩轻轻地调整着她的手肘位置，语气专注而严肃，完全没有注意到艾琳娜泛红的耳尖和脸。

就算注意到了他也只会以为是艾琳娜有点累了，可能铁剑的配重还是太高了点，然后拿去磨薄些。

&#34;嗯......我、我感觉到了。&#34;艾琳娜声音有些发颤，她悄悄地深呼吸，试图平复自己的心跳。

锐恩后退两步，满意地点点头：&#34;好，现在试着向前刺击，记住重心的转移。&#34;

艾琳娜按照指示做了一个刺击动作，虽然比之前要稳定，但仍然显得生涩。锐恩微微摇头，又一次上前调整她的姿势。这一次，他直接握住了她的手，带着她完成了一个完整的动作。

&#34;感受到了吗？力量不是来自手臂，而是来自腰部和腿部的转动。&#34;涉及到自己的专长，锐恩的态度明显变得更加专注认真，要求也严格了许多，&#34;即使是法师，了解近身战斗的基本原理也很重要。当你的法力耗尽时，这可能是救命的技能。&#34;

&#34;我明白了。&#34;艾琳娜点头，努力记住这种感觉，同时暗自享受着这难得的亲近时刻，毕竟之前学习法术的时候，锐恩基本都是在一边像个石头一样拄着光说话讲理论。

训练持续了将近两个小时，艾琳娜的手掌已经开始发红发痛，但她没有主动提出停止。

&#34;今天就到这里吧。&#34;锐恩终于宣布道，看着艾琳娜额头上的汗水，&#34;你需要休息了，明天我们继续。&#34;

艾琳娜放下铁剑，活动着酸痛的手腕：&#34;谢谢你，锐恩大人，我会努力的。&#34;

&#34;不必这么称呼我，叫我锐恩就好。&#34;他转身去整理训练场上的器材，背对着艾琳娜说，&#34;你今天表现不错，虽然对战斗的理解还比较初级，但进步很快。&#34;

艾琳娜露出了微笑，她偷偷地看着锐恩的背影，高大的身躯在阳光下投下长长的影子。

&#34;锐恩，&#34;她鼓起勇气问道，&#34;我能问你一个问题吗？&#34;

&#34;嗯？&#34;锐恩头也不回，继续整理着武器架。

“那个......锐恩大人有什么......仰慕，的人吗？”

仰慕的人？锐恩停下了整顿的动作，思索着。

“仰慕的人吗？应该就是奥萨了吧，你见过她的，是我的前辈，也是老师。”

奥萨小姐......那位黑发黑瞳的少女，艾琳娜自然是见过的。

如果是那位的话，自己肯定无法相比......艾琳娜心中泛起一丝失落。

“虽然奥萨从来没给过我多少好脸色，还严厉的要死，动不动就打人，看起来没心没肺的，冷血无比......但她确实是个可靠负责的前辈，简直像个老妈子。”

“说起来我小的时候被奥萨捡到，她就和现在一副样子一点没变过呢，真是不会老啊，年少不懂事，还真把她当过一段时间的老妈子，叫出口后然后被打断腿爆骂了一顿呢。”

老.....妈子......奥萨小姐听到这称呼会生气的吧？话说这个关系是不是和她想的不太对？

“如果没有被她救下的话，我......”

大抵会窝囊的死在那地窖里吧。锐恩没有继续说下去，只是揉了揉艾琳娜的脑瓜子，“好了，你该去休息了，我得出趟任务。”

亦师亦友，虽然自己以前犯点错就会被奥萨一顿暴揍，她太严厉了，但锐恩一直感激着奥萨的再造之恩，在正式成为黑之裁判后奥萨也不再那般苛刻的要求他了，三言两语他无法对艾琳娜这个小徒弟说完奥萨师父的光辉事迹和溢于言表的尊敬，于是便将其打发走了，简单结束了话题，正好他也有活要干。

至于艾琳娜真正的言外之意，锐恩是完全没有意会到。

目送锐恩离开后，艾琳娜觉得道阻且艰，想击碎磐石实属困难，她回到屋内，准备打扫一下黑之裁判们的据点，不料正好撞上了刚才讨论的对象。

“奥、奥萨大人！”

艾琳娜其实是有些怕奥萨的，虽然她的外貌看起来人畜无害，但那不苟言笑的态度，加上比起平易近人的锐恩，奥萨真的有一种身为裁决者的威严气场，压迫感很强。

“哦，艾琳娜，中午好。”

平静无波的声线，奥萨淡淡点头，她也已经习惯了艾琳娜的存在。

那双黑潭般深邃的黯淡眼眸盯着艾琳娜，让后者莫名紧张了起来。

“你......”

咕......好、好可怕......奥萨大人的气场......

“你会做佩提亚蛋糕吗？想吃。”

回过神来时，艾琳娜发现奥萨已经坐在了餐桌前，正襟危坐。

佩提亚蛋糕是佩里佩提亚比较出名的特产甜点，身为本地人，艾琳娜自然会做。

“好、好的，请稍等奥萨大人。”

“嗯。”

呼......逃进厨房的艾琳娜开始忙碌。

黑之裁判的大家......果然都是些大好人呢。

虽然她暂时只见到三个就是了。

第225章 法师圈传来噩耗……

当某只速度明显不同寻常的天猫将日报丢下来，法莉奈也是知道了白染还是金钱猫至少高级往上的会员。

那只会飞的魔法猫咪没有停留片刻，便如同一道闪电般消失在了远处的山峦间。天猫配送日报的速度等级，通常与客户的会员等级成正比，当然前提是周边有那种高资历天猫的情况下。

这让法莉奈对白染的财力有了新的认识了，虽然到精金级冒险者这种程度，已经不会为金钱的事情感到忧愁。

但法莉奈还是比较特殊的，作为一个天选工具人，她基本不收除了委托报酬外的任何额外东西，而且也有颇为烧金的爱好，那就是购置大量不同种类的刀剑盾斧，导致了她的资金长期以来都不算得上是阔绰。

身下的高端种陆行鸟是很聪慧的坐骑，能自动寻路，那是两只通体雪白的高脚陆行鸟，这种被称为“银风”的坐骑是卡洛兰的特产陆行鸟类，不仅速度惊人，更有着近乎人类的灵性，能在主人松开缰绳的情况下依然准确地沿着预定路线前进。此刻，它们正踏着轻快的步伐，穿越一片铺满落叶的林间小道。

而且还不怎么抖，陆行鸟虽然双脚奔行，但坐在上面的白染只感觉避震良好。

所以就和现代人坐动车一样无所事事的白染就对今天的日报很感兴趣，法莉奈也得到了一份日报，看来周边的金钱猫分部对自己的状况很了解，知道晋升过程会有一个记录员跟着。

就和昨天一样，今天的日报也有一些重磅消息。

虽然古龙斯嘉蒂的现身热度极高，即便是今天的日报，也有不少有关斯嘉蒂的排版，但占据最醒目地方的新闻并不是和古龙有关的话题。

而是帝国，这个白染鲜少接触、但是确确实实属于这个世界上顶端势力的国家。

有关帝国，除了之前在深渊中被帝国军队波及，以及帝都商人洛特温外，白染就没什么接触了。

白染熟练地略过标题中那几个加粗的“震惊”二字......金钱猫日报的编辑似乎对这个词有着特殊的偏爱，总是滥用，白染便也习惯了在看金钱猫日报时直接查看正文和配图。

插图是帝都皇宫的俯瞰图，画面震撼而辉煌。那座占地巨大的宫殿群像一颗璀璨的明珠，镶嵌在帝都的中央。估计是天猫们或者别的什么带着设备在高空拍摄的，看起来宏伟至极，该说不愧是人类最强势的一个国度吗？比起佩里佩提亚或是她即将前往的卡洛兰，都要气派的多。

下方还附有一张小图：一个身着帝国服饰的年轻人正对着画面做出“V”字手势，神情似乎有些强颜欢笑，但面部已被一团模糊的墨迹遮挡，白染摸了下，嗯，是官方印刷时就打下的马赛克，不是自己这份糊了。

思绪刚转向佩里佩提亚，仿佛言出法随，白染的目光立刻捕捉到了文中对应的关键词，甚至还有“金钱猫”三个字。

“难怪被放在头版头条，”白染自言自语道，“毕竟是和金钱猫自家有关的大事。”

这报纸都是他们家的。

法莉奈凑过来看了一眼：“什么大事？帝国的人要来佩里佩提亚？”

正文大致讲述的是帝国某位不愿透露姓名的皇子将出席即将在佩里佩提亚举行的金钱猫季度拍卖会，并已与金钱猫达成协议，将寄售一件极为罕见的帝国奇物。文章暗示这件奇物可能也与古代技术相关，但具体细节被刻意模糊处理。

“看来洛特温的家里人下任务了啊。”白染眯起眼睛，一副了然的样子。

“你认识那个被打码的人？”

白染点点头，但并没有给法莉奈解释。

按照白染对洛特温的了解，这种高调出席公众场合的行为绝非他的本意，明牌皇室身份出席拍卖，洛特温应该是不可能做出的决定，估计就是帝国皇室的意思，洛特温只可招办了。

“金钱猫和帝国都在为这场本不该如此特别的拍卖会造势。”白染若有所思。

可怜的帕米米，她肯定又激动又不安。这场拍卖会已经获得了远超她能力所及的关注度。

“看来帕米米还是没忍住，向洛特温透露了那台机械。”白染轻声道，“帝国也有人得知消息，并敏锐地意识到了这机械的不寻常之处。”

更多的话，白染也暂时解读不出来，她也不是什么政客，反正自己到时候也在场，她并不怕有人捣乱自己镇不住场子。

哪怕是古龙来闹事，比如法米纳想出什么绝顶乐子之类的，前几天白染可能还要怕下。

现在，她觉得法米纳也就那回事，自己和古龙间如今不过是搁着一条暂时难以逾越的数值鸿沟罢了。

比机制她是不会输得。

白染伸了个懒腰，阳光透过树叶的缝隙，在她的白发上投下斑驳的光影，又因银风的脚程光速掠过。

然后换成趴着的姿势继续看报纸。

然后，就看到了很奇怪的东西。

“额......这什么鬼？”

【法师圈传来噩耗......】

【年仅16岁的阿哈利姆学院魔法天才少年丁东吉，被人发现倒在法师塔里。】

【死者长期魔力透支，血液里流淌的魔法因子浓度堪比液态秘银，脑内冥想空间更是普通同期学徒的三倍大。】

【精神海多处撕裂，靠兴奋药剂强撑的魔力回路如同暴走的元素洪流。】

【每天要喝下50瓶智慧药剂，胃壁被腐蚀得千疮百孔。】

【他曾经主张自然冥想，如今拜入速成魔法门下。】

【法袍魔杖大house。】

【作为魔法兴奋剂寄生体，教授告诉他，吃不了魔药的苦就要吃平庸的苦。】

【只要喝不死，就往死里喝。三分练，七分悟，剩下九十分靠黑市魔药。】

【现在法师塔进入回收期，新晋学徒拎包入住，用他的法杖，住他的塔楼，喝他的智慧药剂，继承他的实验数据......】

【如今，负责丁东吉的魔法导师“纳娜法”女士已被立案调查。】

这什么乱七八糟的，没眼看了。

白染无言的看着这篇文章的配图，是一个眼部被黑色条码挡住的阿哈利姆学院女教授，记得名字是纳娜法......边上有个“立案调查”的大字印章。

这家伙就是法米纳的一个化身皮套吧......看来法米纳的游乐场比白染想象的还要涉猎广泛。

不过这种类似的事情白染之前就在其他刊报上见到过，甚至还有这种类型的小广告。

比如《三十天速成大法师——用我的方法，连哥布林都能学会陨石术！》这种类型的，在管理疏忽的地方经常能看到。

白染倒没想到阿哈利姆这种顶尖学府也会出这种丑事。

但如果这个教授的名字是纳娜法的话，那便破案了。

毕竟是能随便编排一个凡人命运的家伙，一个能进入阿哈利姆的优秀学子变成药罐子怕也是受她蛊惑了吧。

第226章 糖浆恶龙

枫露镇的清晨总是从糖浆的甜香开始。

莉薇娅踮着脚尖，将最后一颗图钉按在公会布告栏上。羊皮纸上墨迹未干：即日起暂停C级以下外出委托——代理会长 莉薇娅。

她后退两步审视自己的字迹，深红色的双马尾辫随着动作轻轻摆动。

“这样应该够正式了......嘻嘻，不愧是我，这字真漂亮~”个子矮矮的少女喃喃自语，将过大的制服袖子又往上卷了卷。这件属于马洛尼会长的制式外套穿在她纤细的身材上，活像偷穿大人衣服的孩子。

看起来像是未成年的莉薇娅今年其实已经19岁了，她便是目前枫露镇冒险者分会的代理会长。

之所以是代理会长，是因为真正的会长马洛尼兼她的养父，在不久前死于恶龙袭击中，如今也只好她先暂时的接替这个职责，直道总部的后续方案下达为止。

“小会长大人！”一个似乎是半精灵的眼镜受付娘苗嘉急匆匆跑来，帽子上的枫叶徽章沾着晨露，“外援来了！”

“这么快？”莉薇娅差点打翻墨水瓶，慌忙扶住桌子，“不是说前面还有一站斯克罗尔吗......”

“斯克罗尔的事情似乎昨天就解决了欸，”苗嘉擦了擦汗，扶正眼镜，脸颊泛着兴奋的红晕，“小会长大人，我看到了！！！”

莉薇娅无语，为什么非要加个“小”字？她明明已经是独当一面的成年人了......

“看到什么了？”

“精金级！两个！”

嘶——！

莉薇娅倒吸一口气。

纳尼，情报是假的！？

“不是说因为刚好在山铜级晋升必经路上，才有高阶冒险者能顺路支援吗？山铜级呢？”

那可是精金级啊，离传奇仅差最后一步的强大冒险者，哪怕是国家皇室都希望招揽结识的顶尖强者！据说每位都有单人攻城的实力。上次来枫露镇的精金级还是十年前，自己还是个小屁孩的时候......

一下来两个？他们小小的枫露镇真的交得起报酬吗？

只是，比起担忧，更多的还是激动。

杀死父亲的该死恶龙，绝对敌不过两个精金级的。

“我马上去迎接，”她手忙脚乱地整理着因为尺寸问题而东倒西歪的衣服，“苗嘉，休息室还有新鲜的枫糖饼干吗？”

“昨天就被那群矮人吃光了......”

“.........算了，事已至此，就这样吧。”

......

当莉薇娅小跑着赶到镇口时，首先映入眼帘的是两只通体雪白的大陆行鸟。这种珍贵坐骑每只价值堪比小镇半年的税收，此刻正优雅地啄食着路边野花。

“它们怎么什么都吃，名贵的品种不应该很挑食吗？”

清泉般的声音从上方传来。莉薇娅抬头，看见陆行鸟背上的人影，白瑕猫耳在阳光中微微颤动，黄金瞳像融化的蜜糖，腰间挂着的剑鞘有着相当的神秘感。最引人注目的是她背后那柄白金大剑鞘，在阳光下流转着秘银的纹路。

“不知道，我从来没骑过这么贵的陆行鸟。”

白染的超高存在感让莉薇娅下意识的忽略了法莉奈的存在，直到她出声才反应过来。

“欢、欢迎来到枫露镇！”她后退半步行了个标准公会礼，过长的制服下摆差点绊倒自己，“我是代理会长莉薇娅，感谢二位精金级大人前来支援！”

是的，白染现在已经戴上精金级铭牌了。

总部的反应相当迅速，在昨日法莉奈的回信到达后，很快就聚集了不少工匠，就为了最速的打造一个精金级铭牌，然后寄送过去，在半途白染便收到了自己的精金级铭牌。

现在她也是精金级的冒险者了。

总部破例在晋升过程中提前授予精金级认证，白染将以精金级的身份继续完成剩余的委托。

望着刚打造了一半不到的未成品精金，扎古哭晕在厕所，嘀嘀咕咕说着总部工匠们的坏话。

毕竟打造精金产物需要精金熔炉，总部设备齐全，传奇工匠加班加点，可谓相当迅速。

至于为啥总部答应如此爽快，对待自己的铭牌如此认真，白染反正也不知道法莉奈的回信是咋写的，她倒也不太在意，铭牌到手了就行，确实是相当漂亮。

以后传奇的铭牌材质白染也想好了，到时候回趟深渊，挖点自己看的顺眼的矿物来锻。

白染轻轻跃下埋头炫饭的陆行鸟，落地时未发出丝毫声响，黄金瞳扫过莉薇娅过大的制服，“带路。”

......

公会大厅弥漫着陈年枫糖的气息。莉薇娅踮脚取下档案柜顶端的牛皮袋，灰尘让她打了个喷嚏。

“从上个月开始，”她手指点着地图上的红叉，“恶龙每隔三天就会出现，要求我们献上百桶枫糖浆.....这繁重的要求已经远远超出我们镇的产能了，况且如今秋季也还未到。”说到这里，莉薇娅喉头滚动了一下，“拒绝的话......两位大人来时想必也看到过焚毁的房屋和田地了。”

法莉奈的羽毛笔突然停下：“卡洛兰境内现存七种火龙，貌似没有会收集糖浆的记载。”

“不是火龙，唔......我们也说不来那是什么类型的龙，之前和它交锋过的冒险者说，恶龙似乎做了伪装，弄上了黑色的涂层。”

法莉奈倒是倒是头一次听说还有恶龙会假装成黑龙的......她饶有兴趣的将此记载下来。

“它要这么多枫糖浆做什么？”

显然白染的关注点一般比较清奇，比起恶龙为啥要嫁祸给黑龙，她更在乎一头龙收集糖浆是干啥子。

“那头恶龙说过，好像是在研究酿酒。”

虽然目的对一头龙来说有点奇葩，但造成了不少破坏和伤亡，这头恶龙已经取死有道了，白染可以名正言顺的刷掉这头经验值。

倒是她还没杀过新时代的本土龙类呢，之前遇到的除了个白染忘记了名字的话唠黄铜龙外，尽是古龙了。

白染突然起身，抓起放在一旁的白金剑鞘，“现在出发。”

“等等！”莉薇娅拽住了白染的衣角，“至少等侦查队回来！我们连龙巢有几个出入口都......”

“不需要，直接进去砍死就结束了，一个巨龙而已。”

古龙她都干过了，不是古龙的龙难道还能像霍德雷德那样点燃大海吗？相比之下完全是小怪吧，禁个魔能不能正常吐龙息都说不准。

“您、您至少带些龙息防护......”

白染已经走到门口。阳光为她纯白的发梢镀上金边，“我们中午就回来，小会长只需要到时候准备点特产给法莉奈尝尝就出发去下一站了。”

看着光速到来又光速离去连茶都没喝一口的白染，莉薇娅一时间陷入了宕机之中。

法莉奈大人，你为什么只是在看着？

就连另一个精金级都什么也没说的跟着白染离开，似乎对白染的决策毫无异议，仿佛对她的无双战法习以为常。

“这、这就是精金级高手的从容自信吗......”

在附近落户没多久的恶龙突然打了个喷嚏，感觉有点子冷。

大量装满枫糖浆的桶堆叠在龙巢中，和那些亮闪闪的金币分开了，恶龙对自己的居所很有规划，这边是工作区，那边是卧室。

恶龙确实是在研究酿酒，为了酿造出理想中的“枫糖龙息酒”，不惜涂黑自己伪装成邪恶的黑龙去掠夺边上的枫露镇。

怎么有股寒意呢......

下一秒，神圣的金色洪流吞没了恶龙的视线。

第227章 黑黑的龙

“哎呦喂！艾丝缇.....你这家伙，下手怎么没轻没重的！”

待金色光芒散尽，一只怪异的龙脑袋鼓起了个大包，活像长出了第三个龙角。她痛得龇牙咧嘴，目光扫过四周洒落一地的琥珀色枫糖浆，心疼得几乎要滴血。那些容器碎片中流淌的糖浆，是她这段时间来的心血结晶，如今全毁了。

饿龙愤怒地咆哮着，粗壮的尾巴在地面上不耐烦地拍打，激起一阵尘埃。

只是当她怒目圆睁，转向那位罪魁祸首时，却突然陷入了一瞬的呆滞。眼前站着的并不是它预想中的那个人影。

只是当她怒目瞪向罪魁祸首，却又陷入了一时的呆滞。

“诶，不是艾丝缇？”恶龙困惑地眨了眨那对硕大的银色竖瞳，“那为什么会有勇者剑......”

不对，现在是考虑这个事情的时候吗？好危险啊这个家伙！

她的话语戛然而止，脑中警铃大作。这个陌生人手持圣剑，眼神锐利如刀，周身散发着令人窒息的压迫感......

不安desu。

“恶龙”感受到了对方毫不掩饰的杀意，她那敏锐的危险雷达“库库库”地疯狂旋转，仿佛要冒烟。

“哎呦喂好汉饶命！”银龙立刻改变了态度，声音软了八度，谄媚地拱起身子，一边后退一边赔笑，“一定是有什么误会啊！您听我解释！”

而在距离龙穴几十米远的地方，白染手中握着光芒未散的圣剑，眉头微蹙。金色的剑光依然在剑刃上流转，看起来危险至极。

果然不能因为不是古龙就小瞧这些龙族啊，白染心想。挨了一发咖喱棒居然就只是脑袋鼓了个包，好强的魔抗！明明看起来有点傻不拉几的。

只是是不是有哪里不对？

“法莉奈，”白染偏头轻声问道，目光始终没有离开那条龙，“这家伙刚才有这么闪吗？”

确实，眼前的龙族浑身上下闪烁着银色的光芒，在洞穴透进的阳光照射以及圣剑的光辉下，鳞片反射出耀眼的光辉，布灵布灵的，有点刺眼。

法莉奈则是困惑地回答：“前辈，刚才我看到的应该是一头天生邪恶的黑龙，不知道为什么突然变成一只银龙了。”她的眼睛突然亮了起来，“是被圣剑净化了吗？”

“好厉害啊，圣剑，居然能让一头黑龙变成银龙......”法莉奈喃喃自语，然后摇了摇头，“不对，这压根不可能吧？有色龙变金属龙什么的，种群都变了！”

法莉奈很自然的就接受了白染新勇者的这层身份，不如说在从枫露镇来找恶龙的路上白染就已经提前打过招呼了，说什么斗恶龙那还得是上勇者圣剑才正统对味，所以法莉奈也终于知道了原来白染一直背在身后的白金剑鞘里装着的是圣剑。

“而且它居然认识前勇者艾丝缇诶。”法莉奈轻声补充道，眼中闪烁着好奇的光芒。

白染眯起眼睛，审视着眼前的“恶龙”。现在她看清楚了，这哪里是什么黑龙，分明是一头银龙！只是外层覆盖了一层黑色的涂层，现在被圣剑的激流彻底冲刷掉了，露出了她的本来面目。

这次圣剑出鞘装载的魔力量只是圣剑的自我积累，白染没有进行额外充能，所以威力比起打霍德雷德的那一击，是大打折扣的。但即便如此，仍让白染对这头银龙的魔抗有了些许了解，这头金属龙或许并不是什么小喽喽。

但白染记得，在那些有关的龙族的传说中，银龙不是优雅、智慧、正义的象征吗？怎么还会干出烧杀抢掠的邪恶勾当？

“你认识艾丝缇？”白染一息之间便来到了银龙面前，动作快得法莉奈几乎看不清。她拔出了另一把剑——死灭。这把剑在没开启领域还是黑刃的时候，打这种魔抗高的怪物相当好用。

银龙看着那不详的黑刃，眼皮直跳，仿佛看到了死神的镰刀。她那引以为傲的鬼脑急速运转，快速模拟了一波和白染战斗的结果，预测到了全是血淋淋的失败。于是这条银龙果断认怂，打不过只能跪了。

“宅久了我都不知道勇者已经换人了......”银龙干笑两声，声音中满是讨好，“嘿嘿，这位勇者大人，我们一定是有什么误会，你看，我是只银龙，不是那些邪恶的黑龙。银龙可是出了名的善良正直！”

“我只看到了一巢穴的枫糖浆，人赃俱获。”白染将剑尖轻轻抵在银龙脆弱的下颌处。

“额，这个吗......”银龙咽了口唾沫，眼珠滴溜溜地转着。

经过一番磕磕绊绊的解释，白染算是明白了这是什么个事情。

简而言之，就是这头银龙突发奇想沉迷酿酒，但是手头窘迫。并且这头银龙恰好又是比较没有节操的银龙，嘴上说着高贵清雅，实际上却是同类中的吊儿郎当分子。于是她心里想着先去人类那强行“征用”一点原料，等酿出美酒了再付还给他们利息。

但是呢，银龙这个种群又是有名的善良金属龙，这家伙虽然自己不要脸，但又害怕自己的行为给银龙族群抹黑，然后遭到同类找上门拷打。于是脑子一抽想出个“好点子”：诶，涂黑自己假装成黑龙！反正天生邪恶的哈基黑干出这种事情就不足为奇了，到时候黑锅甩给黑龙，自己美滋滋地喝酒，皆大欢喜！

于是这一出闹剧就引来了讨伐委托......但是这也不太对得上白染所知道的枫露镇的情况。根据镇长所说，恶龙不仅掠夺物资，还烧毁了房屋，甚至有人员伤亡。

“但是你终究杀了不少人，这样，你自裁罢，我也好交差。”

“杀人？”银龙一愣，瞪大了眼睛，然后像是意识到了什么，她的表情从震惊变为急迫，情绪激动地抬起爪子发誓道。

“我没有！我真没有杀人！”她拍着胸脯，哗啦作响，“肯定有什么误会啊！我就去过一次枫露镇，让人类把枫糖浆摆起来我拿走后就一直待在这里没挪过窝了！”她指着洞穴深处一堆杂乱的酿酒器具，“你看，我都在这研究我的终极枫糖酒配方呢！”

“而且据说房屋和田林也被焚毁很多。”白染不为所动，死灭依然抵在银龙的咽喉处。

“那那那那更不是我了！”银龙急得直跺脚，声音都变了调，“我是银龙啊，不吐火的！我们喷的是寒冰和闪电！一定是有天生邪恶的可恶色彩龙嫁祸于我！哎呦怎么这么坏这群色彩龙！”

难道不是你先涂成黑的嫁祸给他们吗......白染有些无语，感觉自己的龙品不太行，就没遇见过几个正常的龙类，明明天底下这么多龙，偏偏遇到的都是脑缠奇葩。

第228章 银银的龙

不知名的银龙女士最终还是被白染套了嘴套，牵着根黯灭拟态的绳子提溜回了枫露镇，她那曾经威风凛凛的龙形如今犹如一条超大号的走地小狗，低着脑袋，小心翼翼地跟在白染身后，时不时轻哼几声以示不满。

镇子的边缘已经出现了围观的人群，有的惊讶，有的害怕，不过大多没有展露攻击性，毕竟金属龙的风评哪怕是在普通人中都算好的。

对一头以优雅著称的银龙来说，被人牵引着当众游街，这是何等的奇耻大辱！简直是把他们金属龙的颜面丢在地上狂踩七八遍。但银龙女士别无选择，只能强忍屈辱，顺从地被牵着前行。

毕竟在大多数情况下，抛瓦的差距才是决定一切的关键。白染的气息令她本能地感到恐惧，那种源自灵魂深处的战栗告诉她，这个人类比自己更wraaagh，完全不是一个量级的对手。没有任何反抗的余地，能保住小命就已经是万幸，何况自尊心这种奢侈品。

至于背水一战奋力一搏啥的，得了吧，银龙女士觉得自己还罪不至死，顶多赔款就是，真反抗就不一定了，白染就有理由宰了她给炼化成别的什么魔法材料了。龙鳞、龙血、龙角、龙牙......她打了个寒颤，龙浑身都是宝，她不敢再想下去。

所以银龙女士选择坦白从宽抗拒从严，配合勇者大人的调查，找出破坏城镇烧杀居民的幕后黑手，或者说黑龙。

“走快点，别磨蹭。”白染头也不回地催促道，手中的绳子轻轻一拽。

银龙女士不情不愿地加快了步伐，龙眼里闪过一丝愤懑：“勇者大人，您就不能对一位淑女温柔一点吗？”

“偷东西的时候怎么不记得自己是淑女了，别装，我知道你是那种不要脸没节操的类型。”

银龙总是守序善良，以端庄优雅著称，乐于助善，显然这一头是个另类。

“......”可恶，被识破本相了。

说起来，白染觉得这头银龙也是奇葩。

她本来以为这是一个知道艾丝缇内幕的银龙，是和前勇者艾丝缇交集比较深的一个存在，所以才能在如今艾丝缇死亡已成常识的时代依然在第一时间误认为开圣剑轰她的是艾丝缇。

而且从她的反应来看，应该没少被艾丝缇轰，但是金属龙很少恶堕的，这家伙也顶多在手头窘迫的时候会去干点小偷小摸，虽然确实犯贱了点，但还不至于三天两头被圣剑轰炸。

所以她本来脑补里，这头银龙应该是艾丝缇的什么损友。

但貌似只是单纯的宅，宅到信息落后时代相当之多，就连艾丝缇假死一百年之久了都不知道，认知里依然还是炎之勇者的版本。

要知道很多人到现在都还认为圣剑遗落在已成生命禁地的深渊里呢，在那颠倒之海中插着。

按照正常的情况，那么还要等待大概九百多年，至高权杖才会因为能源枯竭彻底停运，笼罩百层的深渊诅咒才会彻底消弭。

但几百年后的未来，甚至如果有什么重大的变故，提速到几十年后也说不定，文明迟早会克服至高权杖，再次迈向深渊的，白染并不会自大的觉得一个文明会停滞不前，深渊会彻底封锁直到权杖自然解除。

总会有对策不是，地上万族不乏天才，即便受到天界神权影响，也会缓慢的向前发展。

所以大概最晚三四百年后，圣剑必定会再次重入人们视野之中，当然前提是白染没有提前把圣剑毛走。

所以银龙女士对于深渊百年来的变化，只知道这世界上出现了几个惹不起的神秘古龙，完全不知道历史上所谓的炎之勇者艾丝缇与历代最强魔王奈文摩尔在深渊颠倒之海展开了最终对决，双双陨落，圣魔两剑皆尽遗失，且正逢古龙苏醒，深渊诅咒骤升再无法迈入。

“唉，艾丝缇那家伙......”她轻声叹息，声音中充满了怀念，“虽然她总是拿着圣剑追着我打，但我还是挺喜欢她的。她有一种......一种特别的气质，就像燃烧的火焰，永远不会熄灭。”银龙女士摇了摇头，“没想到结局依旧如此悲壮，终究是熄灭了。”

一时间在白染口中得知真相，银龙女士不禁有些惆怅，感叹着物是人非，艾丝缇音容宛在，唉，等这趟赎罪结束后，给这老伙计烧点香吧，这家伙也是个命苦的孩子。

白染则是有点没绷住银龙女士的反应。

烧吧，多烧点，反正估计艾丝缇没少看到这种类似的场面，假死反正是她自己的选择。

“真是非常道歉！”

银龙小姐迫于白染的威信而向聚集来的枫露镇民低下了尊贵的龙脑袋。

“我，作为一条银龙，今天羞愧地站在诸位面前。”她的声音洪亮而诚恳，回荡在广场上空，“我承认我用可耻的手段强行带走了诸位珍贵的枫糖浆，这是不可饶恕的行为。虽然我并非那个烧毁房屋、伤害居民的恶龙，但我的行为同样给大家带来了损失和恐慌。”

然后，在众人的注视下，她将自己宝贵的藏品都赔偿了出来——金币、珠宝、古董书籍、精美的艺术品......一样样摆在广场中央，闪闪发光。本来就是个穷光蛋银龙，积攒了许久的家底一朝散尽，如今更是一贫如洗。那些梦寐以求的枫露糖浆也没了，她的借枫糖龙息酒创业发财、从此“银龙工坊”走大走强的理想也是梦碎当场。

没有资金谈何创业，你让她再去偷抢，被白染这一逮也不再敢了。

以镇长和冒险者代理会长莉薇娅为代表的诸人也是在得知她是个银龙且并不是造成死伤焚毁林地和房屋的邪恶黑龙后，也是愿意收下银龙的赔偿冰释前嫌。

并且还愿意资助银龙女士的梦想，帮助她的商业行为，待龙息酒成功后一起赚大米，可喜可贺，包饺子结局。

但是白染对这些他人的幸福无动于衷，虽然调解人龙茅盾也是这个任务的一环，毕竟虽然委托是讨伐恶龙，但自己来都来了，自然是要解决整个事件链，她自然不抵触帮人帮到底。

银龙女士很开心，镇民越热情她就越对自己往昔的小恶感到忏悔和羞愧，于是善堕了，决定做一个枫露镇的五星好市民。

龙与人之间的芥蒂似乎在这一刻消融无踪，本就淳朴善良的枫露镇居民愿意接纳这头有劣迹的银龙。

哦咩跌多，银龙桑。

虽然因为尊敬的养父被恶龙杀死让莉薇娅对龙族有点抵触，但她是个明事理的人，银龙毕竟不是杀人的那头龙，且城镇能有一头金属龙庇佑绝对是一件天大的好事。

白染不打算掺和这些麻烦事，只是交给法莉奈去处理，然后自己看起了路途中还没看完的日报，等待银龙的后事处理完。

“哦，好了？”

见法莉奈带着银龙靠了过来，白染收起了金钱猫日报，然后仰着脑袋看着巨大的银龙。

“......你这样子后续行动太不方便了，会化人吗？”

接下来就是让银龙发动色彩龙雷达，辅助白染找出作恶的那条真黑龙了。

谈起黑龙，白染尚未见到过本土的黑龙，唯有一个大部分算是黑的龙也就是古龙霍德雷德了。

但显然这件事情和燃烧之翼无关，先不说自己给那头疯龙打跑了，如果真是燃烧之翼过境，那就不是什么死点人毁点田屋啥的。

回想起觉醒时间回溯前的那场大火，遮天蔽日的余烬......白染觉得如果燃烧之翼过境，枫露镇那就是直接从地图板块中消失了。

“化人？当然会，我可是惯犯！”

这是什么值得骄傲的事情吗？化成人做小偷小摸的事情，这家伙也是就这点出息了......

银龙女士深吸一口气，身上泛起一阵银色的光芒。光芒渐渐收敛，巨大的龙形逐渐缩小，变形，重塑。很快，那庞大的龙身消失了，取而代之的是一个身材修长的银发女子。

她有着及腰的银白长发，如瀑布般流泻而下，发梢微微泛着蓝光。一双银色的竖瞳动人心魄。她穿着一件繁复华丽的银蓝色长裙，裙摆上绣着精致的纹案。她的头顶保留了一对小巧的银色龙角，背后则是一条修长的龙尾，随着她的动作轻轻摆动。

白染不得不承认，比起一边的法莉奈略高的个子，这位银龙女士的人类形态确实称得上优雅高贵，很像什么贵族。虽然白染见过的正经龙娘形象目前就只有法米纳一个，但是法莉奈虽然形象非常惊艳，可性格太过恶劣加上仇恨值影响，白染觉得还是银龙女士的人化形象顺眼得多。

就是如果不那么高就好了，现在这情况岂不是三人并排走呈现一个凹字，自己这个站中间的岂不完全没有头头风范了，纯尴尬来的。

“所以，你有什么头绪吗？同为龙类，你找得到那头黑龙的痕迹不。”

第229章 窝是，燃烧之翼！

“是那家伙吗？哇，好大的个头，黑龙真能长这么大个吗？”

灌木丛中，突兀地长出了一对闪闪发亮的银色龙角和一对白乎乎的猫耳。这特殊的银白色泽在正午阳光的直射下反射着刺眼的光芒，噌亮噌亮的。

银龙小姐此刻正双手高举着两团杂草作为完美的伪装，还时不时发出沙沙的拟态声音，仿佛这样就能将自己完美的融入到环境之中，但显然这和掩耳盗铃无异。

她那双银色的竖瞳睁的大大的，带着几分好奇，几分惊讶，还有相当多的恐惧，死死的盯着远处那庞然大物。

“......我不是放了隐匿魔法吗，你在干嘛？”

白染无奈地压低声音，对银龙的嫌弃肉眼可见。

被迫和这个蠢龙一起进行傻得要死的潜行行为的白染无言的看着远处的大号黑龙。

那头黑龙盘踞在一片开阔地带，巨大的身躯仿佛一座小山丘，漆黑的鳞片在阳光下泛着诡异的紫色光泽，不时有烟雾从鼻孔中喷出。

确认了，这头银龙精神也不正常，她什么时候才能见到正常的龙类？不然白染觉得自己真的要对龙类有难以磨灭的刻板印象了，如今见到的要么就是狂暴到无法沟通，要么就是蠢得不像话。

至于古龙，不说也罢，白染倒也本就只知道法米纳这一条龙的性格。

三人中只有法莉奈是大大方方的站在那里的，毕竟三人都附上了隐匿魔法，正常来说她们本来就不会被隔着这么远的黑龙发现，躲灌木丛里干嘛，还露出亚人特征了都。

不过那黑龙确实挺大的，哪怕是法莉奈这个经历过很多次恶龙讨伐的老练冒险者也没遇见过这种体型的大金黑龙，众所周知越大越强，越大越粪，显然这是一个比较难缠的对手。

“银龙，这头极巨化黑黑的龙就是袭击枫露镇的恶龙吗？”

“毋庸置疑！”

银龙女士扶了扶不存在的眼镜，仿佛真相只有一个。

“这便是那个假借我身份进行犯罪行为的天神邪恶哈基黑，撒！”她用一种夸张的语调宣布道，仿佛在朗诵什么史诗般的台词，“勇者呦，宰掉他吧，我会在后面为你加油的。”

见对手的体型如此唬人，银龙女士眉头微蹙，一脸坚毅的将白染护至身前。

银龙女士努力挺直腰板，想要显得自信勇敢，但她微微颤抖的尾巴和不断吞咽口水的小动作却完全暴露了内心的恐惧。

开玩笑，这黑龙明显不正常，比银龙女士印象里的黑龙平均体型要大了一倍还要多，自己过去得被当成路边一条的银色小狗给一脚踹飞，然后可能还会被当成零食吃掉！想到这里，银龙女士不由得打了个寒颤。

“你这家伙......”白染转过头，眼神中满是鄙夷。

先假借身份进行犯罪的应该是你这个丢人玩意吧。

也是感觉到了白染可怕的视线，银龙女士缩了缩脖子，畏缩缩的说：

“呃......勇者大人，你要理解，我只是一个弱小可怜且无助的银龙，我是事业型的那种，擅长经营和搞研究，梦想是银龙工坊做大做强，不是什么战斗人员......”

然后银龙女士才发现自己斟酌着词句的话白染压根没听，而是在和法莉奈商讨战术。

或者说法莉奈在问白染有什么计划，对此毋庸置疑，白染的战术只有两种。

其一是直接干，其二是偷偷地干。

虽然不知道这头黑龙是怎么个回事，但外神都干死了，白染自然不怎么把黑黑的龙看做什么威胁，于是就这么走了出去，拔出了死灭。

银龙女士已经不敢呼吸了，而是再将法莉奈护至身前，紧张兮兮的看着白染和那黑龙对峙。

虽然不知道为何这个勇者的小跟班一点也不急，但看来这个勇者并不把这头非同一般的黑龙放在眼里。

而白染毫不掩饰的进场自然也是很快拉到了黑龙的仇恨，那头庞然大物注意到了这个渺小却胆大妄为的人类，猩红的双眼中燃起了愤怒的火焰。它缓缓站起身，庞大的身躯几乎遮蔽了天空，地面因它的动作而微微震颤。

随即，黑龙仰天怒吼一声，声浪如同实质般向四周扩散，击碎了附近的枯树，卷起阵阵尘埃。猛烈的龙吼足以让精金以下的冒险者陷入短暂的硬直！然而白染却像是完全没听见一般，仿佛带了耳塞五，不急不缓的走来。

“吾乃燃烧之翼霍德雷德！竟敢踏入吾之领地，鱼唇的人类，今日便是你的死期！”

“呱！！！”

伴随着黑龙的身份宣言，以及四散而开的可怕热浪与火海，银龙发出了凄惨的怪叫。她紧紧抱住法莉奈，脸色煞白，似乎下一秒就要昏厥过去。

是古龙口牙！我们没救了。

“冷静银龙桑，这绝对不可能是那头古龙！虽然确实很大，但......”

法莉奈发动了惊世智慧，“霍德雷德一般只会叫而不会说话，祂是头疯龙。”

陷入彻底疯狂的霍德雷德有不少袭击的案底，并且也有生还者的口供记录，都有一个共同点。

从来没有人听到过霍德雷德说话，只有疯龙的龙吼。

“所以这家伙只是对古龙拙劣的模仿罢了，我们只需要相信前辈就行了。”

银龙女士已经被可怕的丐版霍德雷德吓破了胆，只是一味的躲在法莉奈身后，向龙王祈祷自己今天还能活着离开这里。

“龙王在上，请保佑您愚蠢又无用的族人闪灵，我保证以后再也不偷东西了，再也不说谎了，再也不冒充别人了......”

至于火焰中心的白染，则是觉得有点搞笑。

熊熊烈火将她完全包围，但她的身影依然清晰可见，甚至连衣角都没有被灼烧的痕迹。她站在烈焰中央，表情依旧淡然，火焰无法伤及她分毫。

就好像看到一个屁精在装自己是warboss，虽然这个模仿者是大了点，也在刻意的去还原燃烧之翼的古龙权柄。

但作为直面过【众生离绝】的人，即便目前的世界线并不存在那场焚毁一切的大火，她也清楚的知道真正的古龙权柄是何种伟力。

那是无时不刻在将自身血肉分崩离析的炙热，她必须一刻不停的维持身躯的修复才能在烈火中存续。

那是真正焚毁天与地的赤潮。

而现在模仿者的火场，根本点燃不了自己丝毫。

即使自己已经今非昔比，那也差了太多的威力了。

黑龙看到自己的火焰竟然对眼前这个弱小的人类毫无作用，一时间愣在了原地，巨大的瞳孔因震惊而收缩。它不敢相信自己的眼睛，这完全违背了它对人类的认知。

“吼吼，没有逃走反而向我靠近了吗？靠近我燃烧之翼霍德雷德！”

看着渐近的白染，伪装霍德雷德的黑龙依然保持着高傲和目中无人，只是暗地里却开始流冷汗，警惕了起来。

他反复的强调自己是霍德雷德，自然是别有用心，想要拿古龙的名头震慑对方。

不安desu，这个家伙相当不对劲啊，居然完全没有被自己的伪装吓到，正常人看到这些汹涌的烈火和燃烧之翼，早就已经吓跑胆子苍茫逃窜了啊。

但，黑龙不惧挑战！

它深吸一口气，胸腔鼓起，口中再次积蓄起灼热的龙息。这一次，它决定不再留手，要用自己最强大的火焰将这个不知死活的人类彻底焚烧成灰。

“我不管你是谁，既然敢挑战伟大的霍德雷德，就准备迎接死亡吧！”黑龙咆哮道，张开大嘴喷吐龙息。

喜欢装霍德雷德是吧，那正好，白染打算把对霍德雷德的怨气也一同宣泄在这个假货身上。

先把尾巴给断了吧。

......

遥远的远方，南方大陆，亦或者说炎阳大陆。

真正的霍德雷德似有所感的看向某个方向。

“......？”

感知到有什么东西在大声呼唤自己的真名，并且带着浓烈的求生欲。

是在向自己祈求庇佑吗？

古龙教的崛起，加上古龙本身的特质，让祂们已经能够兼具信仰的力量。

即便看不上这点羸弱的信仰之力，祂们有时候也会听到带有强烈情绪和虔诚的真名呼唤，虽然某条蓝蓝的龙嫌烦给开了飞行模式，并且顺着信仰网线给了对方一个超级大逼兜，可霍德雷德并没有关。

或者说祂也是第一次听到有人呼唤自己的真名，之前疯狂蚕食了理智，加上燃烧之翼对应的古龙教信徒本身就比其他的要少，所以这是自从祂被大哥救下后第一次听到这种呼唤。

只是，在纠结了一会后，霍德雷德并没有做出回应，甚至没有为此降下视线。

祂并不觉得自己这个罪人配成为他人的救赎。

伴随着大脑日复一日的恢复，理智越发清醒，霍德雷德已经知晓。

自己是将死未死之龙，且贪得无厌。

祂越来越舍不得如今在这个兽人部落中作为凡人的小日子。

于是，祂一边认为自杀过于便宜自己这个罪孽累累的怪物，等待着背负仇恨者亲手杀死自己。

又一边难以割舍如今的小小幸福，迟迟没有主动去找那些背负仇恨者，而是在这里等待着他们主动找上自己。

茅盾的内心让霍德雷德陷入了持续的煎熬，也愈发让祂认清了自己的嘴脸。

祂开始侥幸了，假想着过往不会再追溯而来，平淡的幸福将继续延续。

祂也开始害怕了，害怕再拖下去，自己会开始拒绝死亡。

大哥不止一次的责骂自己软弱，祂将自己这个被凡人的无聊道德束缚的丢人家伙视为古龙之耻，怒骂其矫揉造作，无聊至极。

但霍德雷德不打算改了。

而且......祂也知晓。

那一天若是真的到来，即便自己想要为背负仇恨者献上自己的死亡......

祂就真的能如愿以偿吗？

摇摇欲坠的反转桎梏，一触即碎的破碎龙魂，哪怕是一点点升起的“求生欲”或许都会在最后关头触发反转。

以及无比护短的死亡与风暴......

祂并不怀疑，即便恨其不争的盖博斯再怎么责骂自己......祂也会不顾一切的阻止任何一个古龙的死亡。

而维萨拉贡在这一方面，更加执着。

龙主消失之后，祂们已将三小只视为自己的一切。

哪怕背负任何不义之名，也不接收同胞之死。

可怕的魔物潮，在无声的消散。

本将在不久之后席卷无数兽人部落的魔物集群被提前到来的霍德雷德点燃。

葬于世间极致的不灭之火。

第230章 隔代亲

在按照影隼们提供的情报，找到邪祟汇聚的堕落村落，并在进行评估后无奈执行彻底清除的锐恩，正在处理剑与铠上的污秽之血。

“是你啊。”

一头黄铜龙从天边飞来，降落在锐恩边上，环顾了下四周，并没有说些什么。

或者说，她迟缓的思维还在组织语言，如今说话成了比较困难且需要慢慢来的事情。

这头龙曾和锐恩以及白染都有过交集，她便是西莉亚。

她很幸运，在锐恩和奥萨的帮助和引荐下得到了及时的治疗，活了下来，如今她的状况已经趋于稳定，所以再次暂时离开了家里龙，飞出来找当初的那几个人，好好道个谢。

“这里，怎么了。”

语速缓慢，还会卡顿，就像是什么老年痴呆了的龙，但很不幸，以龙族的年龄观念来看西莉亚还是个年轻人，但现在她是真正的脑残了。

不带贬义和情绪输出的脑残，而是客观现实上的脑残。

但能做到这种程度的大脑修复已经是很幸运的事情了，虽然脑子变得不灵光且思维迟缓，但至少西莉亚捡回了一条命，但以后或许不能再像过去那样无忧无虑的旅行了。

“如你所见，邪祟信众腐化了这里，已经根深蒂固，只能全部清除......你找我有什么事吗？”

将血迹处理完后，锐恩开始整理名单，他会尽可能的不遗漏任何一个死者，虽然污秽的信仰将一些人变成了诡物，但他们在此之前并无大错。

所以锐恩尽可能的不让他们成为死后也毫无存在痕迹的孤魂野鬼，虽然他就连尸体都给焚尽了，这些沾染污秽的尸体也是危险源。

“感谢、救命......奥萨？”

看着西莉亚这副可怜的模样，锐恩也是暗地叹了口气。

“我还有一个任务，结束后便会回去，你先跟着我吧，到时候我带你一起去找奥萨，她今天是时隔十年的休假，一整天都会待在营地。”

听到这里，西莉亚也暂时先把本打算掏出来的谢礼收了回去，打算等见到奥萨后一起送。

至于白染......她知道自己暂时没办法找到或是遇到。

“我搭你......不过、你现在好像......每天都回去。”

锐恩也不推辞，干脆的搭上这顺风车，给西莉亚指明方位后起飞。

“是啊......毕竟现在有个不省心的徒弟了，奥萨说我不在营地她就六神无主，腌巴巴的......以前不是修女吗，这么怕生不是事啊，我在想该怎么纠正这孩子的社恐。”

西莉亚在听后延迟十几秒才完成了理解，毕竟她现在是脑残，无法处理多线程，在大脑运行飞行模组的时候无法分出太多算力给言语理解和表达了。

“不像怕生......倒像是......”

倒像是对你有想法来着，虽然西莉亚也知道黑之裁判们不好相处，但她也不是没有见过那个人类女性，感觉很明显啊，哪怕是自己这个脑残都看得出来。

可惜慢吞吞的话还没说完，就被锐恩中断了。

“噢，到了，就是前面那个小镇。”

无法处理多线程的西莉亚很快就中断了上一个程序，不再继续说话，进行降落。

跳下龙背，锐恩马上便进入了工作状态，这具漆黑的骑士又变得凛冽了起来。

他升起了快点结束好早点赶回去的念头。

毕竟，身为第一次当师父的人，锐恩还是很看重这层关系的，他将对艾琳娜的教导看的很重，所以......

锐恩也不是很放心让其他黑之裁判去教艾琳娜，哪怕是奥萨。

黑之裁判是终年沉于黑暗中的处决手......久而久之的，多少会有点精神层面的问题。

其他的同僚不用多说，哪怕是奥萨，她有时候也非常的......极端。

锐恩自认为在这个小队伍中他应该是精神状态最好的那个了，所以他并不希望这些人把艾琳娜带偏。

每天都尽可能回一次营地，不只是教导艾琳娜的学习，也是在确认艾琳娜没有被其他黑之裁判影响，变成什么精神病。

今天他倒不是很急，因为奥萨休假待在营地的缘故，其他黑之裁判都不敢在今天回去了，生怕撞到奥萨。

就是不知道奥萨那样严苛的家伙会不会狠狠给艾琳娜上压力了，希望自己回去的时候自己的徒弟已经哭完了。

回想起以前奥萨特训自己的地狱时光，哪怕是现在他都会感觉浑身发冷。

那是真的稍不留神就可能会死。

......

黑之裁判们的营地中，一向以严苛著称的、锐恩口中仿佛什么混世魔头喜欢吃小孩的奥萨正坐在木桌前，那双如死水般平静的黑瞳注视着面前的佩里亚蛋糕。

艾琳娜小心翼翼地将一块精致的蛋糕放在奥萨面前。

“奥萨大人......请。”艾琳娜轻声说道，声音中带着几分期待与紧张。

虽然对自己的手艺很自信，但奥萨实在是太冷了，让艾琳娜不自觉的就感到紧张和压力。

奥萨抬眼看向这位锐恩的徒弟，脸上依旧没有任何表情波动。这位黑发黑瞳的人类少女身上散发出的气场足以让常人窒息，但艾琳娜已经慢慢开始习惯了这种压迫感。

奥萨拿起了叉子，切下一小块蛋糕送入口中。

那一瞬间，艾琳娜似乎看到了奥萨眼中闪过一丝波动，虽然转瞬即逝。

“不错。”简单的两个字从奥萨口中说出。

艾琳娜松了一口气，嘴角不自觉地上扬，整个人仿佛一朵在阳光下绽放的花。她又切了一块蛋糕，这次动作更加自信且放得开。

“再来一块，我做了两种风味......”艾琳娜的声音里带着藏不住的雀跃。

奥萨没有拒绝，继续慢条斯理地品尝着艾琳娜的手艺，那双人偶般空洞的眼睛中，似乎能看出些许满足。

很快，艾琳娜的动作从切块递给变成了亲手一小勺一小勺地投喂，而奥萨居然也坦然接受，乖乖张嘴，仿佛她也觉得不用自己动手张嘴就能吃到是件方便省力的好事。

当忙碌了一整天的锐恩师父带着西莉亚回到营地中，看到已经演化为亲手投喂奥萨的艾琳娜，以及那呆呆的端坐着不断张嘴仿佛吃不撑一般全盘接受的奥萨，只觉得自己似乎中了什么恶魔的幻术。

锐恩揉了揉眼睛，确认自己没有眼花。

“我是不是......杀业太重导致产生幻觉了？”

一个做菜做上瘾分享欲爆棚，一个不会吃撑并且只会“不错”的复读机......

回想起自己以前被奥萨的各种迫害，那些仿佛永远达不到标准的苛责......他觉得相当受挫。

“这、这就是隔代亲吗......”

奥萨瞥了眼门口的锐恩，然后一声不吭的伸出手。

把桌子上的蛋糕拉的离她自己更近了点。

第231章 奥法之龙唯一的观众（6k4）

（孩子们，我打赢复活赛了。）

灌木丛外的开阔地带已是一片狼藉，焦黑的土地上散落着碎裂的龙鳞，而那头之前虚张声势的极巨化黑龙此刻正以一个奇怪的姿势瘫在地上。

它粗壮的黑色尾巴被齐根斩断，断口处还在渗着血液，庞大的身躯随着粗重的呼吸微微起伏，舌头耷拉在嘴外，显然是被白染一剑劈晕了过去。

显然即便这头黑龙有着奇怪的神秘力量，或许他得到了什么来历不明的金手指才变得这么与众不同，但在如今的白染面前已经不够看了。

这便是成长啊，对于机制怪而言，如果数值也膨胀起来，那就是无懈可击的超标怪了。

“...... 这就完了？” 闪灵从灌木丛后探出半个脑袋，银色龙角上还挂着几根杂草，她瞪大了眼睛看着眼前的景象，刚才还吓得瑟瑟发抖的尾巴此刻正不自觉地左右摇摆，“我、我还没开始加油呢！勇者大人也太强了吧！”

对白染的强度有了个初步的认知后，闪灵已经下定决心当一只舔龙，免得被白染给找借口讨伐了。

法莉奈则是蹲下身检查着黑龙因为白染的攻击而崩开散落一地的鳞片，“鳞片没有那种古龙特有的威压，龙息威力也远低于古龙标准，确实是模仿者。不过这体型...... 恐怕是被某种外力催大的。” 她话音刚落，便见白染收剑入鞘，面无表情地走向黑龙尸体。

不过身后的尾巴倒是挺活跃的，似乎是要开饭了似得。

“这么脆不会没多少经验吧......刚刚那下我充了挺多煞元来着。” 白染低声嘀咕了一句，伸手按在黑龙的脑袋上，指尖泛起黑光。

她习惯性地准备炼化这头魔物，以回收些许资源。然而，就在她的煞元即将渗入黑龙体内时，异变陡生。

一阵沉重的轰鸣声从四面八方涌来，紧接着，白染便看到深蓝的迷雾在空气中弥漫开来。

法米纳......没想到祂突然出现了，这种出场特效几乎已经成了祂的标志，白染并不觉得这又会是一个像黑龙这样的模仿者，毕竟，身边的法莉奈和闪灵已经和静止不动一样了。

这可不是模仿者能简简单单做到的。

只是......之前哪怕是外神都没让法米纳找上门，为何这次却引来了祂的视线？难道这黑龙真和霍德雷德有什么关系？

“感觉到了吗？“法米纳的声音里浸透着比以往都更让人不悦的优越感，“赫赫，你当然感受不到。毕竟只是区区一个低贱的猫科生物，你那可怜的脑容量怎能理解吾方才展现的至高神迹？毕竟......猫这种生物，生来就是愚蠢的代名词啊，脑子里装不下半点智慧。”

刚才发生了什么吗？她似乎没有感觉到什么异常......

深蓝的古龙自迷雾中显现，居高临下的看着白染，其傲慢溢于言表。

法米纳，完成了伟大的蜕变。

这让祂本就膨胀的傲慢更达到了令人作呕的新高度。

“虽然不知道你干了什么，但你是为了这个冒牌货来的吗？”

冒牌货？虽然白染没有因为自己的语言侮辱而红温让法米纳不太满意，但是她的话还是暂时的引走了法米纳的关注点。

祂漫不经心地瞥了眼昏迷的黑龙，那眼神就像在看一团路边的垃圾。

“一个舔食到那蠢货些许血液的幸运儿罢了，吾可不会为这种无聊的东西降下视线，比起这个......”

白染的左臂突然齐肩断裂。

没有预兆，没有过程，就像被直接从这个世界上“抹除”了一般。

她踉跄后退半步，却见法米纳正把玩着她的断臂，龙爪间流转的魔力将肢体拆解成细碎的光粒。

斩断了？什么时候......即便以她现在的反应速度，刚才白染也完全捕捉不到任何攻击轨迹，是什么空间能力吗？

“明白了吗？啊......你当然不明白。赫赫......哈哈哈哈！”法米纳在狂笑，此刻这头古龙比起以往任何时候都让白染感到陌生，以及危险。

“蠢猫，感受到了吗？你感受不到吧，赫赫赫赫......”

修复着左臂，白染虽然表面维持着平静，但脑海中却在高速思考。

祂做了什么？显然法米纳是拥有了某种足以让祂变成现在这般无比傲慢的力量，但到底是什么样的力量？

“看你这副困惑的样子真是令人愉悦。”法米纳的身躯完整的在迷雾中显现，“就让仁慈的吾来给你揭晓答案吧......吾，让这方天地的时间，跪伏在了脚下。”

时间停止——这是法米纳刚刚掌握的、足以颠覆世界规则的力量。

祂梦寐以求的时间系权能之一，如今终于被祂握在爪中。尽管现在的覆盖范围尚且有限，但入门这一步才是最艰难的。对祂这样的存在而言，剩下的熟练和精进过程，不过是时间问题，而时间……恰恰是祂现在最不缺的东西。

白染看了眼自己修复完毕的手，又瞥了一眼身后凝固的法莉奈和闪灵，神情依旧淡漠。她甚至没有表现出愤怒，只是用那种让法米纳极度厌恶的、敷衍的语气回应道：

“哦，知道了，你可以走了。”

无所谓。

毫不在意。

仿佛祂所做的一切，在祂眼里不过是一场无聊的闹剧。

凭什么？凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么！

法米纳的瞳孔骤然收缩，龙鳞下的魔力如沸腾的熔岩般翻涌。一直以来，祂对白染这副傲慢态度的不满，在此刻伴随着力量暴涨的狂傲彻底爆发。

“愚蠢的猫……”祂的声音低沉而危险，像是暴风雨前的死寂，“你以为吾是来向你炫耀的？”

祂不明白，自从不知哪一天开始，白染对祂已经没有任何的畏惧。

是什么给你这等自信？一而再，再而三的轻视甚至无视吾！

白染抬眸，金色的猫瞳里冷漠如冰，“不然呢？”

咔嚓。

理智的弦断开了。

时间再度停滞。

法米纳的龙爪轻轻一挥——

白染的双手齐齐断裂，鲜血尚未喷溅，便已被冻结在时停的领域之中。

而在她身后，法莉奈和闪灵的脖颈上，悄无声息地浮现出一道血线。

时间重新流动。

“噗嗤——”

鲜血如泉涌般喷洒，两颗头颅滚落在地。

与此同时，白染感知到自己留在佩里佩提亚的抛瓦猫……气息也熄灭了。

帕米米她们，大概率也死了。

法米纳居高临下地俯视着她，眼中带着残忍的愉悦：“原本，吾打算留这些凡人在你的剧本里充当配角，可惜……你的态度让吾很不满。”

祂的龙尾缓缓缠绕上白染的脖颈，尖锐的鳞片抵住她的喉咙，仿佛随时能将她撕碎。

“即便你是吾最中意的玩具……也终究只是个玩具。”

“记住你的地位，蠢猫。”

“这次，是警告。”

白染的双手已经再生完毕，她低头看着眼地上的尸体，法米纳不知道白染在想什么，发丝遮掩着她的表情。

祂稍稍有些后悔，一时的冲动让祂不小心杀掉了几个原本出色的配角，但事已至此法米纳也不打算再改变什么。

祂又恢复了那副高高在上的傲慢姿态。

&#34;接下来，吾要去让吾那愚蠢的姐姐明白，与生俱来的力量，永远不是真正的强大。&#34;

似乎是察觉到一切都有些失控，不符合自己原先到来前的预期，法米纳心生退意。

深蓝色的迷雾再次翻涌，将祂的身躯缓缓吞噬。在彻底消失前，祂低语：

“而你……在吾征服她之前，丑陋地挣扎吧。”

“待到吾归来之时，会给你一个合适的剧本。”

“试着……取悦吾吧。”

“赫赫赫赫……”

笑声回荡，而祂的身影也即将消散。

白染站在原地，沉默片刻，随后弯腰捡起法莉奈和闪灵的头颅，轻轻合上她们的眼睛。

“……等死吧，法米纳，你永远都不可能赢我。”

“享受你最后无忧无虑的时光吧。”

平静中是压抑到极致的怒火。

迷雾中将散未散的身影抖动了一瞬。

......

两只通体白色的陆行鸟在林间道路中穿梭，背上乘着法莉奈和白染。

时间再次被拨回了今日的黎明时分。

帕米米和法莉奈都被弄死后，白染不可能会让那样的时间线延续下去。

此刻她躺在陆行鸟背上，并没有像上次那样读着日报，毕竟上面的内容她都已经滚瓜烂熟了。

她正在梳理着上一次重置的细枝末节。

很显然，法米纳的力量进入了新的阶段，她对魔法的研究更加透彻，真正掌握了范围性时停的强大力量。

但这并不会阻止自己进行时间回溯，作为白染一切的依仗，她早就为时间回溯的稳定触发做足了后手，绑定了数百种触发自动回溯的因果条件，并且再三确认，目前她能接触到的时间法术都无法真正限制渊下星的运转。

在上次回溯之前，法米纳的自曝让白染有了思索的头绪，于是她发现，渊星王冠记录下了时间被停止后的世界，在这被法米纳停止时空之后，祂做了什么，发生了什么......都清清楚楚。

也因此白染能知晓，自己的体感时间和王冠的记录存在着二十秒的误差，而法米纳刚好发动了两次时停。

大概十秒的持续时间，但能做到连续释放吗，虽然不知道能短期连续释放多少次......还真是棘手啊。

除了法米纳的新能力外，这家伙是因何而来的，也是白染需要仔细思索的。

毕竟时间的回溯也不会改变法米纳今天将找上门的事实，黑龙并不是吸引法米纳到来的原因，如法米纳所言，那只不过是个舔舐到古龙遗留血液而变异的幸运儿，或许是自己上次在海岸线重创的霍德雷德被盖博斯救走后遗留在逃跑路径上的些许龙血。

那么，祂是为何到来？

是如祂所言的来专程警告自己，还是因为自己对祂的态度刺激到了法米纳的尊严而转变了目的？还是另有其他打算？

总之自己还需要让今天过去，现阶段她虽然能和法米纳死耗几个周目，但并不划算。

报一时之仇或许能让白染此刻极为不爽的心情有所缓解，但她的最终目的是杀死法米纳，她不会急于一时，也不会因为这点仇恨值就打破她原先的计划。

“我已经能够回溯时间，已经不可能失败了，所以......”

只需要冷静，冷静的思考和分析，捋清楚一切，自己最大的优势就是有着足够的容错空间，不用急于一时。

法米纳在走前，还说要去找她姐姐的麻烦，似乎这个和其他古龙不合的家伙终于打算对自己的同胞动手了。

白染隐约联想到，或许时停对法米纳有着特殊的意味，就好像什么心魔一样，或许这才是促成祂决定找所谓的姐姐麻烦的主要原因。

是去找维萨拉贡，还是去找那个神秘的斯嘉蒂呢？

但古龙之间产生冲突对白染来说无疑是一个好消息，最好那个法米纳口中的姐姐能暴打一顿法米纳，给祂打废。

但不管如何，经过上一周目帕米米和法莉奈被杀后的经历，白染觉得对古龙的复仇必须要再提上日程了。

哪怕是她都有些无法继续等待了，但白染现在依然需要等待点燃一切的那把火。

步入成年期，就是白染进行一切复仇的开始，无论是古龙也好，天神也好，在她进入成年期后，都将付出代价。

所以，自己不能着急。

白染顺着原先的轨迹推进着这一天的进行，抵达枫露镇，接触冒充黑龙的银龙闪灵，然后面对极巨化的黑龙。

只是这一次，白染很残忍的砍死了这头黑龙，她现在心情可是相当不爽，这头恶龙也正好碰到白染的枪口上了。

而这可怕的、毫不掩饰的对龙类的攻击性吓坏了闪灵，比起上周目，这个银龙在这一次和白染保持了更远的距离。

然后，白染等到了法米纳的再次到来。

这一次，她需要弄清楚法米纳真正的来意，所以接下来她需要做出一些和上周目不太一样的变数。

“感觉到了吗？赫赫，你当然感受不到。毕竟只是区区一个低贱的猫科生物，你那可怜的脑容量怎能理解吾方才展现的至高神迹？毕竟......猫这种生物，生来就是愚蠢的代名词啊，脑子里装不下半点智慧。”

和上次一模一样的开场白，不过有了上一周目的对比，以及白染保持着相当的冷静，所以她感觉到了一些上一周目没注意到的细节。

至少到现在为止，虽然法米纳的傲慢确实如上次那般，高到了比以往都不适的地步，但这时候的法米纳虽然满嘴都是对自己的谩骂，但祂此刻的语气和心情都是相当的愉悦。

以及迫不及待。

哦？

白染有了些许，有趣的假想......

白染抬头看着祂，金色的猫瞳里闪过一丝微妙的光。

“你……”她故意停顿了一下，眉头微蹙，像是在努力理解什么难以接受的事实，“……该不会是做到了时间停止这种近乎不可能的神迹吧？”

法米纳的尾巴尖轻轻一颤。

——她察觉到了？

——不，不可能，区区一只蠢猫，怎么可能上来就理解到这点？难道说？

但白染的表情恰到好处地介于“震惊”和“难以置信”之间，甚至带着一丝微妙的、让法米纳极其受用的“挫败感”。

美味至极，祂要看的就是这个，看这个越来越不服从自己管教、越来越轻视自己的傲慢蠢猫震撼于自己的伟大。

于是法米纳就不再深思了，祂瞄了眼白染头顶的渊星王冠。

“哼，愚蠢的东西，果然是这个王冠告诉你的吧，所以说你们这种生来就走捷径的家伙永远也比不上吾。”

在祂看来白染这种魔法白痴肯定是靠着这个星冠的辅助才明白自己释放了伟大的时间法术，因为这顶王冠，祂现在就像看不起斯嘉蒂那样看不起白染。

法米纳的嘴角扬起，龙瞳中的傲慢几乎要溢出来，“没错，吾已让时间俯首称臣，区区时间的停滞，不过是吾迈向至高权能的第一步。”

白染眨了眨眼，装出一副努力消化这个信息的模样，甚至因为“难以置信”而微微后退了半步......这个动作让法米纳的愉悦感再度攀升。

祂此行来装逼就是为了这些情绪价值。

——呵，果然，即便是这只傲慢的猫，在真正的神迹面前也不得不低头！

“难以置信……”她低声喃喃，语气里带着恰到好处的动摇，“你竟然真的……”

一向在自己面前和入机般的猫猫头终于做出了法米纳想要的表情。

“赫赫赫赫……”法米纳的笑声低沉而愉悦，祂甚至没有像上周目那样立刻攻击白染，而是饶有兴致地欣赏着她的“震惊”。

——对，就是这样，再多露出一点那种表情吧！

——让吾看看你这只蠢猫的傲慢被碾碎的模样！

——这就是真正的抛瓦哒！蠢猫，你理解吾这个能力有多么伟大、多么难以达成吗？

然而，白染的内心却冷漠得可怕。

时停虽然自己还做不到，但是她能时间回溯啊，而且还不怕玩大，法米纳若是后续真的在时间一道越走越高，也依然需要顾及时间法术造成的影响程度不会引来【时光】的审视。

不过......

果然……这家伙，根本就是来装逼炫耀的，顺带着迫害一下自己。

力量刚刚突破，第一时间不是去验证极限，不是去挑战强敌，而是……跑来找她装逼整点情绪价值？

呵……

她的嘴角几不可察地翘了一下，又迅速压下。

法米纳并未察觉，祂此刻正沉浸在白染的“震惊”和“挫败”中，心情愉悦到变成了人形，并没有像上周目那样虐杀她的同伴。

毕竟这次白染并没有去故意的刺激祂那可怜的自尊心。

“不过，你也不必太过自卑。”法米纳悬浮着，居高临下地俯视着她，语气里带着施舍般的傲慢，“毕竟，像你这样的呆子，能勉强理解吾的伟业，已经算是难得的进步了，超越这地方百分之九十九的劣等废物。”

白染低下头，肩膀微微颤抖，像是在压抑某种情绪，法米纳以为她在愤怒或恐惧，但实际上，她只是在忍笑。

这家伙……居然真的只是为了这个？

居然真的只是跑来我面前装模作样？

……真是，可爱到让人想杀掉啊。

法米纳并未注意到她的异样，继续自顾自地说道：

“接下来，吾要去让吾那愚蠢的姐姐明白——与生俱来的力量，永远不是真正的强大。”

祂的语气里带着前所未有的亢奋，仿佛已经迫不及待要去“教育”那位姐姐。

“是吗……”白染轻声说道，嘴角微微扬起，“那还真是……令人期待。”

法米纳眯起眼，总觉得白染的反应有些奇怪，但祂此刻心情太好，懒得深究。

“赫赫……你就好好期待吧，蠢猫。”祂的龙尾轻轻一扫，深蓝的雾气再度翻涌，“待到吾归来之时，或许会大发慈悲，让你亲眼见证吾的至高伟业，见证斯嘉蒂如败犬一般匍匐在地的蠢样。”

白染微微一笑，语气轻柔得近乎危险：

“好啊，我等你。”

法米纳的身影逐渐消散在迷雾中，她已经迫不及待的要去袭击斯嘉蒂，让这个一直以来祂极为厌恶的姐姐付出代价。

而白染站在原地，金色的猫瞳里，冰冷的杀意一闪而逝。

真是……有趣的未来啊。

白染终于印证了自己那有趣的猜想...... 法米纳，在力量升华之后，第一时间居然是迫不及待的找上自己进行炫耀和装逼甚至连&#34;要去找姐姐麻烦&#34;这种私密计划，都忍不住第一时间向她透露。

是单纯觉得自己毫无威胁的有恃无恐，还是.....

即便只是把“蠢猫”当作最中意的玩具，也让祂在潜意识的第一时间找到所谓的蠢猫进行炫耀装逼。但这份潜意识的冲动，这份想要在她面前展现自己的欲念，已经暴露了太多。

终于明白法米纳此行目的竟然如此单纯的白染有了更加有趣的想法。

她开始期待未来了，期待着逐渐偷偷变强的自己，占据了法米纳更多的内心的自己，在法米纳眼中占据位置越来越多的自己，期待这个傲慢的古龙逐渐习惯于在她面前炫耀、迫害自己，习惯于她这么一个“玩具”存在着。

然后，在最辉煌的时刻，在法米纳最志得意满的瞬间......

亲手掐灭那双深蓝眼眸中的光芒，让祂带着难以置信的绝望死去。

她转身，看向身后逐渐不受蓝雾影响的闪灵和法莉奈，轻轻叹了口气。

“走吧，该回镇子里去了。”

在杀死法米纳之前……她得先确保，自己依然是祂唯一的“观众”。

法米纳将自己称之为玩具，演员。

而她也同样是法米纳目前唯一的“观众”。

毕竟，再傲慢的孤王，若是无人欣赏，也会寂寞到发狂吧？

而她，会好好“欣赏”的。

直到……一切落幕的那一刻。

第232章 王城

在枫露镇的任务伴随着白染交付恶龙首级后便已经结束了。

此时太阳尚未落山，对于分会长那个人类女孩极为热情的为自己举办感谢祭典，虽然说氛围是相当热情不错，但白染并不是多么的能开心起来。

还是被法米纳坏了心情，原本轻松的旅行不知怎的就失了很多的兴致，但白染也不打算毁气氛，便随便镇民们鼓捣活动了。

派出法莉奈去帮村民忙后，白染终于可以为所欲为，她唤出小圣，给了小圣一些魔力，然后下达了个任务。

在之前，白染捣毁了邪教窝点，也就是牧场。

虽然说从某种角度讲自己就是那个所谓的“邪神‘，但白染可不打算接受这么一群家伙的信仰，不过在蚀之刻后还存在一些遗留问题，就是其中一个她故意放走的至上十席。

之所以暂且没有处理他，一个是对献祭烙印的信心，一个就是白染想通过他来获取魔神遗物，或者说，魔骸。

再不济，一点情报也行。

通过刻印的感知，白染发现那个幸存者也是终于有了大的动向，开始了长途的高速移动，而只要不对上古龙，白染暂时也不需要用到圣剑，不如趁着此刻让小圣去帮忙看看是怎么个情况。

白染觉得自己有必要去回收这些远古同族的遗骸，虽然并不知晓邪祟信众们拥有多少“至上真神”，而不知为何明明对魔神有ptsd的天神们却不亲自出手干预。

加上天界各种不活跃，白染觉得天界肯定是存在什么问题，限制着那些天神，哪怕自己那么跳了也没遭到追击，只有之前打外神的动静过于巨大、以及祂们想补刀古龙才见到几次“神迹”。

小圣出发了，只要让一点黯灭附着小圣，加以献祭烙印的强因果，小圣就能借此离体，而且还能飞很远。

虽然不觉得呆呆圣剑格能给自己带来太大收获，白染觉得还是要研究下怎么才能让圣剑在两重人格中自如切换。

大概是和小圣的来历有关吧，毕竟这家伙也属于天外来物啊，只是被锻造之神派罗米尔给本地化了。

支走边上的人后，白染开始打开自己的小本本，给未来稍微做点规划。

原本是打算在完成精金晋升之后，回佩里佩提亚刚好帮帕米米弄完拍卖会的事情，然后再顺带的回一趟深渊，毕竟深渊入口和佩里佩提亚是邻居啊。

回深渊主要是为了挑选一下以后传奇铭牌的材质用料，以及收集一些有价值的“老古董”实现下财富自由。

然后再去末都看看能不能找到些什么，虽然绝大多数和塞拉有关的东西都被当初的天神们砸了，但应该不至于彻彻底底，而且现在有了阿比斯的记忆后，白染完全可以像一个真正的塞拉人那样看懂塞拉的东西了。

那么这时候再去一次末都就有更多的价值了。

而且，她也突然的，确实想去好好的看看末都，虽然如今只是遗落后的废墟，但终究是一切开始的地方啊。

虽然白染觉得自己这个魔神大概率不是诞生自末都的，不说阿比斯疑惑，她自己都很疑惑为啥自己是个在黑冠毁灭无数千年后的新时代凭空出生的魔神。

这显然不符合常理，但她也无从知晓自己的起源。

倒是不重要，反正自己便是白染，一个与渊下星融为一体、不分你我的魔神，前世早已和自己没有任何的关系。

“中途还有一站就到达卡洛兰王城了吗，比预想快啊......”

那到时候便提前回佩里佩提亚吧。

......

卡洛兰王城。

配置有奢华全甲的骑士正面对一个不速之客。

精金、秘银......许多昂贵稀有的材料铸造了其覆盖全身的骑士战铠，足以证明其地位的不同。

他为卡洛兰皇家骑士团的第三席，“圣银之盾”德温。

他左手按在剑柄上，精钢打造的指节与护甲碰撞发出清脆的声响。

“出来。”他的声音在头盔里回荡，“我知道你在看。”

阴影蠕动起来。灰色的骑士从石柱后现身，比起德温的皇室骑士铠，灰色骑士的重型战铠堪称“臃肿”。

但，看清来者的德温心情却伴随着这道灰色的出现而降至冰点。

“灰烬使者......果然，王城的异变和你们这些卑鄙的帝国人脱不开关系！”

灰骑士的头盔微微倾斜：“你叫我什么？”

“灰烬使者。”德温的剑已出鞘三寸，“百年前你们烧毁边境要塞时，就该料到这个称呼。”

灰烬使者，是一种对面前这位灰色骑士来说比较陌生的称呼。

他们名为湮灭骑士，帝国人口中的灰骑士，倒是只有卡洛兰这里的人会叫出如此陌生的称谓，至少他这个个体还是头一次被这样称呼。

“那是旧时代的事了。现在的我们只是帝国的眼睛。”他向前一步，重剑拖在地上划出火星，“不过你说得对，我确实是为此地的异动而来——但不是我们帝国带来的。”

“卡洛兰皇家骑士团的第三席。”灰骑士的面甲下传出沙哑的声音，“我们的相遇只是巧合，至于王城异变与帝国的关系......你当知晓，我等出现在任何一个王城中都不足为奇。”

百年来，湮灭骑士的定位已经有所改变。

曾经旧王时代的湮灭骑士，更多象征着帝国的利刃，为所到之处带来灭绝与死亡，这或许也是德温称其灰烬使者的名号由来。

只是这个时代的湮灭骑士，新王时代的湮灭骑士，已经不再如百年前那般了。

他们现在更多是帝国意志的延伸，新王的眼，帝国的暗影。

任何一个势力中存在湮灭骑士，在如今都不足为奇，他们就像灰雾般渗透向每个角落，却让人难以察觉。

德温并不打算与灰骑士继续无用的争辩，只是将左手悄悄背到身后，空间戒指中的警戒石滑入掌心。

无论这个灰骑士说什么，湮灭骑士就像是瘟神，不管他对所处的地方有没有恶意......他们的存在本身就能够证明这里绝对会发生什么不好的事情。

就像是毁灭的预兆，可以是帝国带来的，也可以是其他东西带来的。

得通报其他人......

警戒石刚被捏碎一半，灰骑士突然暴起。重剑带着破风声劈下，德温勉强侧身，剑刃擦过肩甲溅起一串火花。德温乘势抽剑击出，反击的剑光直取对方咽喉，却被对方抬臂格挡。警戒石也因此滚落在地，被灰骑士一脚踢进阴影里。

“你就和你们的王国一样羸弱不堪。”灰骑士的剑压下来，两人的面甲几乎相碰。

德温猛地抬膝撞向对方腹甲。趁着灰骑士后退的瞬间，他凝聚全身气力挥剑横斩。剑刃划过胸甲，留下一道发亮的白痕。

好硬......精金锻造的骑士剑居然破不了甲！？

灰骑士的声音突然变得冰冷：“最后说一次，我不是来毁灭王城的。”他的重剑突然爆发出灰雾，“但我不介意先解决你——”

德温只感觉伴随着灰骑士的话音落下，世界在巨响中变成一片昏黑。

在剧烈的冲击下倒飞而出，德温嵌进墙壁，面甲也在这一击下布满裂纹。他透过裂缝看到灰骑士正拖着剑缓步走向长廊深处，从铠甲缝隙中流出的灰雾在身后拉出长长的轨迹。

“站住！”

该死......不能让他跑了。

德温扯下变形的头盔。鲜血顺着额角流下，模糊了视线。他吐掉嘴里的血，握紧佩剑追了上去。

“吼，居然不逃跑反而主动接近我吗？”

“不走近你的话，我就不能好好揍你一顿了。”

然后德温又被一剑抽飞了回来。撞碎了一排石柱。

可恶......德温呕血，差距居然如此之大吗！

“无聊至极......果然卡洛兰这个弱小的国家没有任何价值。”

他还以为既然是第三席了，多少能让自己认真一点。

这不是比团里他压力的那些新兵蛋子还弱吗。

“还没死吗？既然如此，不妨施舍给勇敢者的奖励罢了。”

“看在你这么拼命的份上，直接告诉你也无妨......你们的王城已经被魔族盯上了，我不过是在此等待魔军攻城，观察魔族现今的战斗力的。”

“努力挣扎吧卡洛兰人，毕竟你们如果过于不堪一击，魔族赢得太轻松，我也看不到什么有价值的东西啊。”

德温的手指深深抠进地面，指缝间渗出鲜血。他摇摇晃晃地站起身，铠甲碎片从身上簌簌掉落。

“观察...？”他咧开染血的嘴角，“帝国什么时候和魔族也有一腿了？”

灰骑士的脚步突然顿住。

德温趁机擦去糊住右眼的血，当然他知道帝国不太可能和魔族同流合污，德温只是想激怒灰骑士，拖住他等到增援到来，警戒石已经起作用了。

“愚蠢的卡洛兰人，”灰骑士面甲下传出的声音如同熔炉中沸腾的金属，满是压抑的怒火。“你可知帝国边境的战士每年要斩杀多少魔族？”

德温的铠甲在重压下发出不堪重负的呻吟，重剑狠狠砸在他胸口，将他钉在地上。

“我的同胞用血肉筑成城墙，才让魔族至今未能跨过中央大陆北境一步。”

“而你，竟敢将我们与那些肮脏的畜生相提并论？”

“你比我想象的还要愚蠢，卡洛兰人。或许我等湮灭骑士风评不佳，但帝国不容你侮辱！”

“吾等的伟愿你一无所知，你永远不会明白。”

他的声音突然变得异常平静，“当你们还在为边境的几亩薄田争斗时，帝国已经在为整个世界的未来筹备千年。”

“呵，和你说这么多做甚。”

“你只需要知道，吾等所求是为了这个世界。”

“战争？绝灭？”

“那不过是新世界诞生前的阵痛。”

“听好了，卡洛兰人。你们的王城已成魔巢，但你们不会因此灭亡。”

“你到底……在说什么！”

在彻底昏迷前，德温听到灰骑士模糊的最后一句话。

“因为祂会来到这里，你们，很幸运。”

祂？

德温昏死了过去。

第233章 死魂灵长者与魔族旧王

正如灰骑士所说的那样，近些时日卡洛兰王城出现的所有让人不安的异象，在暗里都和魔族息息相关。

经过革新的魔族在新王的带领下，即将开始向世界进行第一次的大规模入侵，卡洛兰王城将成为此次魔界远征的第一个大型起点。

作为魔族新的开始。

但，虽说魔族比之百年前已经发生了巨大的变化，可负责这类战争事宜的却依然是那几个老面孔。

还是那几个魔将，百年间并未出现有魔帝被杀死的情况，曾经的几个席位延续至今，其上的魔依然没有变动过，唯有魔王之位进行了一次更迭。

大多魔将都对新魔王涅罗非常的满意，甚至是曾经的魔族二把手艾希萨尔也说过，涅罗虽然弱了点，但是个很合适的王。

但，并不是所有魔将都会对涅罗的上位心服口服，哪怕只是极为少数，也依然存在这种刺头。

瘟疫使者——罗坦德吉利，作为一个死灵，它厌恶生命，并蔑视弱者。

如果说艾希萨尔只是慕强，那么罗坦德吉利只会在这方面程度更高更偏激。

它不觉得涅罗那样的“公主”是能够成为魔王的人，即便奈文摩尔的性格让人不快，罗坦德吉利也不得不承认，奈文摩尔身为历代最强，魔王资质毋庸置疑。

魔王，就是要强！

它就是搞不懂涅罗说的那些奇怪理论，也看不顺眼什么科技是第一生产力，一大群年轻魔族都被编进了什么狗屁魔族科研部，搞得它都没地方挖有魔法才能的后生了。

虽然这个古老的死灵法师对涅罗颇有微词，但它也不得不去听从那边传下来的安排，来到卡洛兰引爆诅咒和瘟疫。

名为“竭心”的诅咒，名为死亡的瘟疫。

罗坦德吉利可以不给涅罗好脸色，但其他几个魔将都会因此来刁难它，这让罗坦德吉利非常不爽，但也只能如此。

尤其是蒙塔莉娅，它实在无法理解为何这家伙如此拥护那个小魔王。

至于为何选择先毁灭卡洛兰王城，罗坦德吉利并不知晓其中有哪些缘由，反正它只是来杀人的。

“你看到了湮灭骑士？”

听着面前这只小影魔传达的情报，罗坦德吉利觉得事情开始变得有些棘手。

湮灭骑士在这时候出现在这里，罗坦德吉利已经对于帝国预测到魔族的行动毫不怀疑，就是不知道他们是个什么态度。

“处理掉这么一个湮灭骑士需要不少高阶恶魔堆命，得不偿失......老夫亲自去一趟吧，在诅咒引爆之前，你们躲好就行。”

一个湮灭骑士，对于罗坦德吉利来说，弹指可灭。

但它却没有多少好用的下属和心腹，这一直都是死帝的痛点，魔族中并没有太多年轻的后辈愿意来它手下发展，如今罗坦德吉利的军团处于青黄不接的阶段。

好吧，说弹指就能灭到一个湮灭骑士还是夸张了，只是罗坦德吉利的大招起手动作确实就是挥挥手的功夫。

“话说啊，老夫好像没有见过你呢，孩子，你是哪个魔区诞生的？”

眼前这个带来关键情报的小影魔，居然能发现行踪一直非常隐蔽的湮灭骑士，值得褒奖。

罗坦德吉利对自己的下属都很熟悉，尤其是小辈，毕竟它是真的缺人，手下也是真的少，只是面前的小影魔它很确信自己并不是老年痴呆了，它确确实实没有见过这个小影魔。

是最近新加入的吗？哪个小子背着它去搞征兵了？自己怎么完全没有收到消息。

“哦？你是来增援的？你的上级是......”

听清楚小影魔的声音后，罗坦德吉利先是一愣。

随即，便是狂喜。

“老夫就知道......”

王，不可能在百年前就那样死了。

奈文摩尔！

罗坦德吉利得知这是属于奈文摩尔的影魔后，在短短一瞬间就进行了头脑风暴，开始畅想未来。

罗坦德吉利决定好帮旧王重新上位、推翻涅罗的羸弱王朝了，只要奈文摩尔一声令下，罗坦德吉利就愿意为她揭竿而起。

它是绝对的旧王派。

只是......这小影魔说的话好怪啊。

什么叫涅罗派来了奈文摩尔来增援它？

涅罗？什么鬼？

就那小不点新王，坐在王座上奈尔摩尔都能直接一屁股给她坐扁当垫子了吧？她凭什么能使唤奈文摩尔？

王，就甘愿涅罗篡位？

“哼！一定是她的花言巧语蒙骗了魔王大人！孩子，速速带我去见大王。”

卡洛兰？这种东西怎么样都无所谓，更重要的是奈文摩尔的王位，涅罗绝对是用了什么手段蒙骗了奈文摩尔。

罗坦德吉利实在是搞不懂，这个蛊惑魔心的家伙到底是怎么让这么多魔将都愿意拥她为王的。

难道真的是奈文摩尔太招人厌了？

跟着小影魔，罗坦德吉利突然忐忑了起来。

马上，就要见到魔王大人了......百年多未见，罗坦德吉利一时间不知道该怎么去面对这位旧王。

而且，小小一个卡洛兰，有必要让奈文摩尔亲自君临吗？

未免太瞧得起这些孱弱的人类了吧。

......

“这里还是和百年前一样死板，无聊的骑士教条......就连盔甲款式都是抄袭的圣教廷曾经的废案。”

一双死气沉沉的眼眸打量着这所谓的骑士之国。

怪不得奈文摩尔一直觉得卡洛兰的皇家骑士有种莫名的即视感，现在她终于是想起来了。

抄的圣教廷某一代废案，微调了下样子，但大体还是能看出来的。

奈文摩尔被迫来到这个无聊的国家，去帮自己一个无聊的手下。

罗坦德吉利，她都懒得搭理这个聒噪却又孤僻的怪胎，若不是这家伙古老到和初代魔王一个年代，她早就给这家伙开了。

奈文摩尔是不可能自发性的干实业的，而涅罗也绝不可能是那个能叫得动她的人。

之所以还是来了，是因为发话的是那个古龙了。

死亡之翼维萨拉贡，指导过几次奈文摩尔，而要求便是让自己去关照下涅罗。

涅罗面对自己也是支支吾吾，最后想了半天才想出这么一个要求，于是奈文摩尔就来了。

“我可是很忙的啊......”

眼看着白染正以相当可怕的速度成长着，奈文摩尔觉得自己的时间已经越来越少了。

但至今她仍未变强到令她觉得理想的程度。

哪怕拥有着曾经被舍弃的命石，她还是对自己的现状不太满意。

白染太过特殊了，她的变强方式只需要“吞噬”，而自己则会陷入停滞期，遭遇瓶颈。

这是奈文摩尔漫长的一生中，头一次感到“焦虑”，紧迫感让她觉得自己如今的状态很陌生。

罢了。

实在不行，她便提前吧。

但不知为何，奈文摩尔总觉得，此行她会得到她想要的。

明明不过是区区一个卡洛兰。

而奈文摩尔的直觉向来很准。

于是几个影魔被再派遣出去，顺着这个直感，奈文摩尔去让他们搜索着卡洛兰和白染可能存在的联系。

第234章 不朽的命石

命石。

世界总是不乏幸运的宠儿。

他们像被命运亲吻过的星辰，在茫茫人海中闪烁着不容忽视的光芒。

有些人降生时便手握天赐的祝福，仿佛整个世界都为他们铺就红毯；而另一些人则被刻上诅咒的烙印，连呼吸都带着铁锈般的苦涩。

世界如此，宇宙如此。

在兆亿分之一的概率中，总会诞生那么几个被偏爱的灵魂。

他们的存在本身就是对常理的嘲弄，有人能在枪林弹雨中闲庭信步，有人闭着眼睛都能抓住坠落的星辰。

“天选者”，亦或小说话本里的所谓主角。

天予的才能让他们生来便是不凡。

他们不像赌场里赢钱的幸运儿，更像是整个赌场都为他们改变了规则。当普通人还在为生存挣扎时，这些人已经在改写命运的剧本。

庞大的基数总会诞生那么几个幸运儿，奈文摩尔便是其中之一，就像是白染那样，是世界所谓的“幸运儿”。

或许唯一的区别就是她并没有经历过从不幸转变到幸运的阶段过程。她生来便是被命运眷顾的，从未品尝过真正的绝望。

是她自己主动的切割了自己的命运，她不愿意自己的命运被所谓幸运框的死死的。

而在某个不为人知的维度里，流传着关于“命石”的古老传说。

据说那是宇宙诞生时凝结的因果结晶，拥有者将获得叙事层面的特权。

可谁又能说清，这究竟是恩赐还是更精致的囚笼？当整个世界都为你让路时，真正的自我又该在何处安放？那些看似完美的命运轨迹，或许不过是更高维度意识体笔下的童话。

奈文摩尔曾经深度思考过，关于自己的命石。

所以她在曾经的某一刻，她做了一件连命运本身都未曾预料的事。

将自己的命石从灵魂中剥离，她主动的舍弃掉了随她一同降生于世的、独属于她自己的命石。

这也一同造就了其心理性格上的残缺。

所以，她本会是这个世界的所谓主角。

倘若一开始便没有剥离命石，任何一代勇者都只不过是过家家的游戏，就连古龙......也不过是时间上的问题。

这个世界并不存在第二个拥有命石的人，哪怕白染，她也没有从其身上感觉到命石的存在。

如今她重新将命石融入灵魂，可中间断层的时间跨度是那样大，短期内奈文摩尔没有办法得到力量的质变。

她的灵魂依然还在重新适应这个久别的“自我”，而在磨合期彻底结束之前，奈文摩尔没有太多的办法去催发命石带来的馈赠。

在此前，暴打了艾丝缇拿回自己命石的时候。

命石重新融入灵魂的那一刻，奈文摩尔听见了某种悲鸣。

那是一种超越语言的震颤，仿佛亿万星辰同时碎裂，又在一瞬间重组。

她的视网膜上浮现出无数可能性——那些本该属于她的命运分支。

清一色的辉煌，清一色的无敌于世，所有的美好都一一浮现。

但奈文摩尔不觉得这些全都是真的，或许有那么几个确实是存在可能性的。

这是命石在埋怨，它让奈文摩尔看见倘若拥有它的未来，让她后悔当初抛弃自己。

——你本可以成为神，现在却要重新学习如何呼吸。

“真是傲慢啊。”她对着空气低语，仿佛在与命石对话，“你以为我要的是无敌？”

命石的回归，同时意味着奈文摩尔再次的拿回了那被自己割舍的命运。

但为了能够成为永远都适配白染的所谓宿敌，奈文摩尔觉得这也无所谓了，她现在需要力量，以及容错。

“主角”是会以可怕的速度变强的，而与之对应的“反派”也仿佛与时俱进一样不断地变强，永远能给所谓主角带来阶段性的威胁和生死试炼，这才是所谓的宿敌，从开始，一直到故事的尽头。

奈文摩尔便想成为这么一种存在。

这便是她所渴求的命运。

不是碾压式的胜利，不是唾手可得的王座，而是永远能站在那个人对面，成为她必须跨越的高墙。

命石展示的那些无敌未来......对她而言不过是另一种形式的孤独。

她不要至高无上的神位，只要一场永不落幕的追逐。

而现在......她觉得自己已经快要被追上了。

“头疼呢。”

奈文摩尔有预感，距离自己与白染第一次的所谓“宿命对决”已经不远了。

“嗯......”

她突然感觉自己与命石的磨合度上升了一大截。

命石，似乎在刚才，终于认可了奈文摩尔的心愿。

......

“后面两站直接跳过？”

小圣还没回来，又因为距离太过遥远的原因，白染对那一缕跟着小圣的黯灭的感知也已经很淡了，不能确切知道小圣那里发生了什么。

但她倒是对小圣很放心，说不定回来就觉醒第二人格了呢。

而早上白染还在喂两只陆行鸟吃卷心菜的时候，法莉奈突然带着一封信件跑了过来，说后面两站直接取消了，接下来直接去卡洛兰王城。

“总部的加急信件中提到，卡洛兰很快就会遭到魔族的大举进攻，所以我们要直接去王城了，他们也会征召更多的高阶冒险者前往卡洛兰。”

消息似乎来自卡洛兰皇室，但法莉奈不知道的是，若不是帝国的湮灭骑士刻意告知，他们卡洛兰根本没有察觉。

“魔族啊。”

说来白染发现自己貌似没有怎么遇到过奈文摩尔以外的魔族。

不如说连奈文摩尔其实也就遇到过那么几次。

也不知道魔族加的经验值多不多。

说来魔族到底是什么构成呢，和他们魔神有关系吗？

毕竟如今的生态，魔族里的一些生物长得都很像那些人型魔神啊。

但说到底还是新时代的产物，也没有煞元成分，白染觉得怕是也没什么联系。

魔族进攻......该不会碰上奈文摩尔吧？

“瞎想啥呢我......”

她都不是魔王了，这人的性子就算是魔王的时候也不会带军打仗吧？

“卡洛兰王城啊。”

白染寻思着入城手续的事情，才后知后觉的想起。

自己不仅有金钱猫的高端身份卡，还有精金级的冒险者铭牌......

哪怕是“猫人族”的身份，都已经算得上是大人物了诶。

第235章 命石与龙

大人物......

总感觉和自己的初衷越来越背道而驰了，她记得以前还在烈日之森当萌新的时候不是想当未来的超级大反派吗？

难道自己真不是当反派的料？

“怎么可能。”

她绝对是拥有当反派的才能的！天生邪恶！

不过见了天生邪恶哈基米后，白染觉得自己确实还需多加修炼，她自己还完全不能屑成哈基米那样子，至少她自己都脑补不出来哈基米形态的她是啥样子。

但人总是会变得，不同的阶段总会有不同的世界观。

如今的白染只想在解决完古龙和天神后静静等待时间去孕育文明，见证他们迈向群星的那一天，去实现过往者的夙愿。

至于插手文明的进程让那一天更快到来......说实话白染并没有过这种想法，她只打算清除最大的两个阻碍，以及后续可能存在的第三阻碍——天外，一些远超现阶段文明自身承受能力的威胁，白染会帮其扫清，剩下的，便交给文明自己。

她的时间是无限的，比起冒着翻车风险揠苗助长，她还是更愿意慢慢的等，顺其自然。

在这个过程中，也或者是确保那一天能够到来......白染觉得自己的立场没有办法当一个真正的大反派了。

倘若不真正的对这个世界、这颗星球拥有认同感和归属感，她觉得自己很难去真正实现自己决定背负的那些愿望。

而融合了阿比斯记忆数据的白染也已经淡去了很多隔阂感。

无论是阿比斯还是塞拉，都没有将这些夙愿强行托付给白染，这些都是白染自发决定拾起的，她大可随时都放弃，将其重新塞回历史的角落，但白染早已将此视作存在的理由之一。

人总要给自己找点意义，以维持自己的心。

想着一些有的没的，白染坐上了陆行鸟，开始向王城的方向“旅游”过去。

她才不着急，本来就因为任务在预期上出现了较大出路，精金达成的时间提前了太多，白染原先预想好的做完任务直接去佩里佩提亚的计划也变动了。

现在的话，大概卡洛兰的事件也会很快结束吧，然后距离帕米米的拍卖会还有好多天，白染打算直接先将重返深渊的日程提前。

“还是来看看新鲜出炉的金钱猫日报吧。”

刚拿到天猫投递的报纸，白染就看到了很有话题度的头条。

大范围的寒潮和海域冻结，以及仿佛遭受天灾洗礼过的北境与冰原。

生活在与冰原接壤的北方大陆的人们又陷入了水深火热之中，而造成一切的元凶自然是白染的老熟人们古龙。

法米纳并没有撒谎，并且行动效率很高，昨天和她提了嘴要去找另一个古龙麻烦，今天就干起来了。

确切的说昨晚就干起来了，纸质日报形式的新闻体系还不能具备互联网时代那样的实时性。

“大海又冻上了......果然是斯嘉蒂啊。”

她都有些好奇古龙群体之间的关系到底是什么个情况了，总感觉法米纳对其他古龙很有恶意的样子，但当初盖博斯舍身救霍德雷德的时候看起来古龙们又感情很好来着。

说不定只是单纯法米纳精神变态吧。

古龙之间的斗争产生的灾难余波占据了本期日报很大一部分的排版，不过依然还是有一些其他的内容。

比如帝国人宣称对古代机械的研究进入了新的阶段，他们已经完成试作型魔导机甲的开发，会在今年的帝国建国纪念日上进行展示。

很难想象这些百年前还是人工搬运坦克的人们是怎么突然就突飞猛进了，果然是量变引发质变了吗。

而且公布的还不一定就是最新一代，说不定帝国的魔导机甲暗地里早就开始开发二代了，才公布试作型呢。

“哦？还有龙族？”

看着因为古龙而被挤到角落的一个新闻，白染升起了兴趣。

是属于这个世界本土的龙类们最大的势力——龙岛的事情，这是由巨龙掌权的国度，大量的龙类都居住在其中。

很多有上进心的亚龙似乎也都以得到龙岛进入许可证为人生的超级目标，仿佛那里就是所有龙心中的圣地。

而报纸上刊载的就是龙岛此代的龙王在昨天宣布的重磅消息。

历经前面的四个儿子，龙王终于有了一个女儿，这头幼龙将成为整个龙岛唯一的公主。

可喜可贺，非常多的名人都为龙岛送去了祝福，这里值得一提的是龙岛的龙类是比较特殊的，他们都拥有一个能象征其是龙岛居民的证明。

简单来说可以认为龙岛的龙是有编制的，和普通的巨龙不同。

整个龙岛还是属于秩序侧势力，并且风评不错。而且此代龙王没有争强好胜之心，常态来说不去干涉大陆势力，只想经营好自己的岛屿，过好龙族们自己的生活。

在日报中的关于“祝福”中，白染还看到了法米纳。

“......哈基米真的很闲啊。”

这家伙昨天不是还叫嚣要去暴打祂姐姐吗，居然还抽空凑了这波龙岛的热闹。

而龙王自然也是完全没想到古龙之一的法米纳会祝福公主的诞生，感到相当的荣幸。

至于白染，则觉得这完全不是什么值得荣幸的事情，老龙王还是先祈祷一下自己好不容易拥有的宝贝女儿不要被法米纳盯上吧。

不然感觉会被哈基米活活玩死，也太可怜了。

“前辈，以我们的脚程，大概大后天就能抵达卡洛兰王城了，话说真的不需要等圣剑大人回来吗？”

圣剑大人吗，白染很想纠正法莉奈对圣剑的称谓，让小圣听到的话那个傻蛋肯定会乐呵呵变得相当膨胀吧，不过还是算了。

虽说这个周目白染在砍假黑龙的时候并没有祭出圣剑，不过还是让法莉奈知晓了圣剑的存在，并且法莉奈也终于知道圣剑是真的存在自主意识，这也是圣剑大人这个奇怪称谓的由来了。

而圣剑自然是被白染派出去外勤了。

“不用。”

那玩意主要还是打古龙用的。

圣剑其实更像是一次性的东西，白染将其视作面对高端强敌的第二个大招。

毕竟满蓄充能短时间白染肯定没办法打出第二次圣剑解放，像之前打霍德雷德也是提前蓄力奇袭打满一次伤害，如果那一下效果不明显的话，战斗继续，那圣剑也很难在接下来的战斗中起到作用了。

打个魔族也不需要圣剑吧，顶多遇到几个魔将，而魔将现在已经和白染不属于同个阶等了。

打奈文摩尔也不好使，那家伙和自己是同种类型的替身使者。

单次的高伤技能反而效果并不好，因为肉身重塑的原因，会有很大一部分溢出伤害被浪费。

加上白染可没有忘记，奈文摩尔真正的才能其实是在所谓的“魔”上。

任何一代的魔王，在魔法一途上都有着极为出色的造诣，只是奈文摩尔平时更倾向于武力罢了。

所以对奈文摩尔的最优解，依然还是依靠死灭的封印进行肉搏战......吗。

至少现今，白染觉得自己在面板上还是能够追上的。

......

如今的魔族处在一个很有意思的阶段。

自魔族科研部诞生后，许多颇有学识和创造力的魔族便得到了实现他们梦想的舞台，不用再去羡慕帝国的科研环境了，新魔王在技术迭代的研究上非常慷慨，科研部的预算相当之高。

加上魔族本身的悠长寿命让大多数科研从事者本身就是颇具学识的人，长年累月间脑海中积攒着大量的奇思妙想。

于是各种设计稿就仿佛爆仓了一样，很多设想中的发明和方案越堆越多，但实现起来就不会有那么的快。

魔族的这种情况倒是和帝国差不多。

帝国也有着同样的问题，不如说帝国人作为老早开始涉足魔法与远古机械结合的国度，他们的科研人员屯了更多的稿件。

在这些浩瀚如烟的稿件中，便有着许多可以说是划时代的设想，只是它们的实现或许得在遥远的未来。

【魔网与移动终端】。

或者说以太网络。

帝国并不是只在研究军事力量，得益于整个国家的社会风气和帝皇的政策支持，帝国的人才储备相当夸张。

这个灵感来自塞拉遗落文献的设计，也受到帝国人的重视，因为它是确确实实可以深度改变世界的。

但若想实现确是困难重重，在帝国的设想下......

自然是要等到他们将世界纷杂的势力统合为一个整体的时候，再去考虑魔网的搭设。

而且所有帝国的古文明学者......或者说整个世界在研究古代文明的人，最近都有发现一些非常细微的异样。

那便是，他们去理解古代失落文明有关事物的阻力减少了。

是的，在过去，仿佛有种神秘的力量在阻碍着人们对古文明的文字语言、神之机械的理解。

这便是，明明是极具创造力的智慧生物，却依然在魔法与科技结合这一领域进展如此缓慢的原因。

而帝国的核心团队，彼此间都有个心照不宣的共识。

这种思想和理解上的阻力，来自天上的神明。

那么，为何最近开始减弱了呢......

灿烂神域的天神们，出现了怎样的变故吗？

会是......机会吗？

......

龙岛。

“hime撒嘛~~~！！！”

悲壮，惨烈，惊恐。

凄厉的龙吼震得整座宫殿都在颤抖，一头成年巨龙连滚带爬地冲进大殿。

“王啊！hime撒嘛、hime撒嘛......”巨龙的声音抖得不成样子，“hime撒嘛的手指破皮流血了口牙！！！”

“NO！！！！！！！”

王座上的龙王弹射起跳，下一秒，整座龙岛都回荡着撕心裂肺的怪叫，“吾早说了不该教她化形的啊啊啊啊！”

倘若不是小公主学会了化形，那就不会去鼓捣那些刀剑，也就不会割到手了。

当龙王赶到的时候，幼龙正盯着自己早已愈合的指尖发呆。粉嫩的皮肤上连道白印都没留下。

但龙王依旧在那里惨嚎，抱头痛哭，仿佛古龙来屠他们龙岛了一样。

“快点！把所有圣属性的龙都给老子叫过来！”

不过片刻，龙神殿广场上密密麻麻挤满了圣龙，甚至有些远在圣教廷的圣龙们也在往龙岛赶，以为自己的老家遭受了什么可怕的灭顶之灾。

幼龙无言的望着乌泱泱的龙群，又看看身边哭得鼻涕泡都冒出来且不断心痛得揉着自己手手的爹妈......眼里尽是嫌弃。

如此兴师动众，只是因为自己不小心割了个小口......而且以龙的愈合力老早就恢复回去了。

自己的这些血亲都是傻子吗......

幼龙，展现出远超同龄者该有的心智。

而这，源自【命石】。

这个宇宙不乏幸运儿。

自幼龙诞生的这一刻，在这个浩瀚宇宙中，她便成了这颗渺小星球上第二个获得天赐之物的幸运儿。

第236章 知识学爆的幼龙

命石，纵观整个第五十新宇宙都是极其稀有的存在。

而这小小的、偏离寰宇大舞台的边远星球中却同时出现了两个命石拥有者。

知晓命石这一概念的，除了持有者本身外，非常稀少。

哪怕是自诩智慧顶峰的法米纳，其实也并不清楚命石，只是脑海中有那么一个，她自己都很难察觉或是说明的模糊概念，在脑海中若隐若现。

而对那些极少数知晓命石存在的人……这种奇迹的具象化之物，源自何处，却又是一个无法解开的谜题。

或者说并不是无法解开。

宇宙不乏幸运儿，命石的持有者倘若能够顺利的成长存活，那么他们注定不凡。

曾有一个命石的持有者测算出了命石的来源。

但他却亲口否决了自己所有的成果，因为他不相信。

最终真理被他当做了谬误。

因为他算出，命石是来自宇宙之外的。

但……真会有宇宙之外吗？他并不相信。

天才与真相擦肩而过，至死也没能解开命石的谜题，反而在那一刻后与真相越偏越远。

这种奇迹的具象化，确确实实的来自宇宙之外，出自某些未知存在之手。

它们从诞生的那个起点开始溢散而出，在广袤的宇宙之外与一个又一个宇宙擦肩而过，又或者一头扎入宇宙中不再出来。

轮到【时光】所管辖的第五十新生宇宙时，命石群便已经非常稀散了。

能被这个宇宙捕获的，便更少了些，甚至这还是【时光】进行了刻意干涉的结果。

这等奇迹之物，自然不可能会有受到恩惠者会主动抛弃的。

所以奈文摩尔是个名副其实的奇葩，脑子不正常。

而被抛弃的命石也给予了奈文摩尔报复，让她本就不正常的人格更加具备“缺陷”。

而如今奈文摩尔自行填补了这些空缺的一部分，也自然而然重新得到了命石的认可和原谅。

是的。

命石并非生命体，也并非什么意识体。

但它确确实实的会与绑定者存在类似契合度或是好感值一样的东西。

而这方世界的第二个幸运儿，并不会像是奈文摩尔那样浪费这样的机遇。

甚至于，因为命石融合带来心智上的“早熟”，她早在龙蛋里的时候就已经开始“学习”了。

就像是一个巨大的“奇迹”被拆散然后投向世界各地一样，每一簇命石都是“奇迹”的一部分，都是“独一无二”。

自然，也造成每一个命石都具备独特的性能。

且它们都拥有各自的真名。

但想知晓自己命石的真名却并非易事。幼龙并不能真正知晓命石的全部真名，但她还是能够因为极高的契合度取得一个片段。

因为年岁太短，虽然和自己的命石高度契合，但“好感度”还不太够，简单来说就是虽然两者有着莫名的默契但认识的还不太久不够熟稔。

而奈文摩尔......即便因为一次主动的分离，目前的契合度很低，但奈文摩尔却已经知晓属于自己的那一枚命石的真名。

【获命永恒】

……

龙岛并非传统意义上的岛屿，而是一个类似深渊中风暴裂隙的浮空群岛。

数个巨型浮空岛屿环绕着中心的龙神殿共同组成整个龙之国度。在这个世界，龙岛的巨龙或许算是物理意义上最接近神明的国度了，毕竟龙岛建立在远离地表的高空之中。

龙族社会实行血统至上的制度，所以龙神殿的王龙一脉基本从未换过，虽然龙岛在漫长的历史中向来很稳定，但......

龙王也有着不小的困扰，并且因为这个问题，他已经被自己的皇后拷打很久了。

但，他都有好几个儿子了，就是没办法拥有一个女儿。

原先龙王并不是特别执着于此，他觉得子嗣差不多够了就行，只要智商没问题随便怎么样都可以，能有合格的继承者就ok了。

但是他心爱的皇后并不是这么想的，自己的老婆对拥有一个女儿的执念达到了堪称魔怔的地步。

长期的高压拷打和pua影响下，龙王也是不由得升起了这种念头。

在终于拥有了女儿，也就是幼龙公主诞生后，两口子开心的不得了，但是并没有马上将消息宣布出去。

在真的有了女儿后，龙王的心态和以前就大不相同了，他从来没有如此珍视过一头龙，哪怕是老婆他都没有这般上心，真正的女儿奴。

直到幼龙八岁时，他才向外界宣布了幼龙公主的存在，也就是白染所看到金钱猫日报上刊载的新闻的事情。

龙岛就这么藏了公主八年，这八年的隐藏，既是保护，也是珍视。

幼龙，或者说公主殿下，龙之国度的掌上明珠，拥有命石的受命运眷顾者。

在曾经还在龙蛋里的时候，幼龙就已经通过命石赋予的“天赋”完成了“学习”，当她破壳而出的那天，已经是这个世界最博学的龙族了。

当然法米纳这种古龙不算在列，完成了“学习”的幼龙自然知晓古龙的存在，也非常清楚，古龙不算是这个世界的原生物种。

幼龙的知识储量在她破壳的那一刻起就已经到了一个非常可怕的程度，甚至有着很强的洞察力，或许假如这个世界存在什么穿越者或是重生者，也比不过幼龙的起点和发展速度。

命石相当超模。

八岁，哪怕是放在短寿的人类中都是很小的年纪，更不用说寿命悠长的龙类了。

但八岁的幼龙公主已经成长到了相当恐怖的程度，不仅在法术上有了可怕的造诣，且完全成了一个移动的龙形百科全书。

且在一岁的时候就学会了化形，并且嫌弃自己的几个兄长太蠢不怎么愿意和他们沟通。

因为巨大的差距，且沉迷学习，幼龙公主和周边的血亲也没什么共同话题好讲，哪怕是龙神殿里最博学的龙也没办法当她的幼教老师。

所以八年的时间让这个天才越来越沉默寡言，比同龄幼龙少了孩童的跳脱。

但聪明如此的幼龙殿下也有着自己的烦恼。

面对龙岛日常的大惊小怪，比如此刻因为这次的割伤手指而集结的龙群，她感到深深的嫌弃和无奈。

眼神是主要表达渠道，幼龙一句话不说，不如说龙王都没怎么听到过自家女儿说话。

若不是幼龙确实开口说过话，龙王甚至会怀疑她是不是有什么疾病。

公主殿下不是不会说话，而是觉得很多场合下说的话都是废话，或者解释起来太麻烦，尤其是向那些在她看来“智商堪忧”并且很浮夸的成年龙解释。并且她本身的习惯也更倾向于观察和思考。

是个相当内敛的孩子。

并且因为生活环境的原因，幼龙觉得自己可能染上了轻微的厌蠢症。

心智的早熟让她难以找到真正能交流的对象，同龄太幼稚，成年龙不理解她或只把她当需要过度保护的“殿下”。所以她才对唯一能理解她的“命石”有相当强烈的亲近感。

契合度也是短短八年就完爆了奈文摩尔这个始乱终弃的家伙。

而幼龙殿下所烦恼的，也是因为这些血亲。

幼龙很爱惜自己的这些家人，但这并不妨碍她嫌弃他们。

她是整个龙岛捧在手心怕摔了、含在嘴里怕化了的绝对珍宝，任何一点微小伤害都可能因为龙王的大惊小怪而引发全岛级别的恐慌和最高规格的救援行动，这让喜欢低调和安静的幼龙相当烦躁。

但这份重视也成了幼龙最大的苦恼。

她的需求很简单，如安静看书、研究危险物品、了解外界，虽然她的理论知识相当可怕，但因为没有真正出去过，任何认知都只局限于书面。

但就是这么简单的要求在龙岛无法得到真正的理解和满足。

她的求知欲会驱使她去尝试各种在龙王看来“极度危险”的事情，过度的保护让她觉得自己像是笼子里的金丝雀。

显然龙岛已经限制了自己的发展。

但幼龙很了解自己的特殊性，也明白一个八岁的幼龙论常理来看在龙岛发展个几十几百年再出去都是很正常的事情。

但自己是论外，她早就具备了其他人一辈子都无法积攒起来的学识。

所以早在两岁开始，幼龙就已经在筹备逃离龙岛的计划了。

她给自己设了三个目标。

摆脱束缚，自由探索世界。

理解【命石】的奥秘和自身使命。

找到能真正理解她、平等交流的对象。

幼龙是心怀伟大目标的龙。

她认为生来具备特殊的自己也一定会有足以对得起这份特殊的意义，幼龙的理想不是什么在小小的龙岛当公主度过吃穿不愁的一生。

也不是单单将自己的魔法造诣或者武艺登峰造极成为所谓最强。

而是用她的“幸运”所带来的自身能力，去改变世界！

所以，她必须要脱离这个龙岛。

指望长辈们改变态度是很难得，幼龙很清楚自家爹妈有多么溺爱自己，且很难打破他们因为自己八岁而产生的惯性思维。

谁会听一个八岁小孩讲道理呢。

虽然肉身才八岁，但幼龙是真正意义上在龙蛋里就学完了大量知识能“高考满分”的夸张人物了，她觉得自己的心理年龄要比老爹成熟的多。

还没真正出生就已知识学爆。

所以，逃跑！

自己现在在任何龙都不知道的情况下，已经掌握了释放八环法术的能力，来点药剂和外物加持，强制升环施法一个九环也不是问题！

八岁，九环！

事实证明同样是命石，奈文摩尔那个摆子远没有幼龙利用的好。

但是只是法术虽然能够让自己逃走，但很快就会被发疯的龙王满世界找到，所以......

反正自己本来也不会给这些龙什么反应，也不怎么说话，跟个入机似得，九环法术做个很拟真的替身，加点命石带来的信息差手段，她觉得自己能做个骗过龙王大概一年的替身。

一年够了，在外面发展个一年，到时候老爹找来了她也能直接以暴力手段打服，让臭老爹明白自己已经不需要她操心了，让他不得不同意。

龙王那种性子，只能给他揍趴了才会好好听你说话。

虽然觉得自己的计划对好不容易盼来自己的父母比较残酷。

但是为了自己的理想，幼龙也只好压下心中的这份愧疚继续筹备逃跑计划。

毕竟，因为自己命石的能力，她知道的事情，真的很多很多。

所以她也清楚，接下来的几年，正是世界发生巨大动荡的几年。

作为能以“上帝视角”观察世界的幼龙，她不难测算出未来的走势。

古龙的风波将会平息，天界的诸神也将悉数陨落，笼罩世界的【壳】与【圣顶】也会消散，这是对她来水不难预测出来的未来走势。

她并不能预知未来，却也能预判个大概。

真正带给她紧迫感的并不是怕凑不上这些大事件，而是【圣顶】的消弭。

圣顶封锁了世界，也隐藏了世界。

这对自己这个【命石】持有者来说……圣顶消弭前的这段时间，将是她最后能够安心发育的时间了。

而一切变数的起点，那个存在，幼龙并不足够了解她，说到底她都没见过白染，只是通过她的行为事件去建立模型。

她说不准在圣顶消弭后，【命石】可能招来的天外存在是否能被白染限制住，或者说白染愿不愿意去管天人（外星人）对这个世界的影响。

幼龙很聪明，也很有自知之名，她相信自己足够幸运，但也绝非唯一的幸运儿。

肯定会有其他的命石持有者，而最坏的设想，那就是会有与之对应的“狩猎命石者”。

毕竟幼龙发现命石是可以被自我意识剥离的，虽然要求很苛刻。

幼龙知道奈文摩尔，但并不知道这家伙也有一个命石。

如果真的有狩猎命石持有者的存在，那能捕捉命石气息的，就绝对是比古龙更高规格的存在。

毕竟法米纳作为五个古龙里最懂行的，也无法说清楚命石这东西，更别说定位命石持有者了。

所以某些程度上，幼龙将自己的未来赌在了白染身上。

倘若能有更多的时间给她发展，她或许还会靠自己去想办法应对或许存在的那类天人。

但时间太短了，圣顶或许，很快就会被白染碎掉。

所以……

“要去接触吗？”

幼龙不了解白染，也不敢贸然接触，她怕自己死了。

她可不会什么死而复生，也不了解白染的为人和她真实的内心。

所以，逃跑之后，还是先花一年的时间壮大自身……

至少能让自己有着保命的后手。

再去小心接触这个世界最大的变量吧。

第237章 番外 | 命石起源与圣战余波

某个遥远过去的时间点。

在远离【时光】所管辖的第五十新生宇宙的地方，曾经的一个“王”正沉浸在猛猛干的社畜模式。

倒也不能说社畜，这份工作同样也是出自祂的兴趣和伟大愿望而已。

在很久以前，【无上】踏上创世之旅后，这个曾经的“王”便开始了这份工作。

与其说是工作，不如说祂只是在兼职而已，只是偶尔干一下。

祂便是“灵王”。

在很久很久以前，一场伟大的战役点燃了涉及多个宇宙的战火，在那个时代，出现了“三王鼎力”的局势。

无上、灵王，以及虚无之主。

但真正参与过这场战役的知情人、尤其是那些在无上立场中的人，几乎都知道一个共识。

那就是和无上相比，另外俩个基本都是小哈基米，无上就如祂字面意思一般，至高无上，但无上并未参与到这场战役之中。

但灵王作为真正掀起这场战争的“罪魁祸首”，在某种角度上讲知名度还是要比虚无之主要高点的。

“桀桀桀桀......”

发出了反派一样笑声的灵王正在偷偷手搓命石。

为什么是偷偷呢？命石这种奇妙的恩赐之物不应该是越多越好？

那便是说来话长了。

尽管已经被无上教训了好几次，不允许祂再随意的量产命石，但“伟大”的灵王是不会听之任之的，祂要斗争到底！

之所以被无上禁止乱造命石，除了命石本身带来的许多潜在不安定因素外，还有灵王会在过程中偷偷夹带私料的原因。

一批命石里偶尔混几个夹带私货的命石，很容易逃过虚无之主的“走狗”们的安检，然后飞出前八个有天星驻守的原初宇宙，抵达后续的新生宇宙群。

一说起虚无之主，灵王就气的不行，这个可恶的家伙本是自己三顾虚界才请动的、加入自己派系的援军，虚无之主以这种立场加入了这场战役之中。

但没想到战争发展到中期时，居然自立门派去了，并且在后期跳槽去了无上阵容，狠狠背刺了自己！

可恶的叛徒！无上的舔狗！

至于灵王夹杂在命石里的私货......

这种私货说恶劣倒也并不至于，只是一点小小的思维钢印——对猫类初始好感值增加，并会莫名的觉得有吸引力。

灵王身为整个界的二把手.......好吧三把手，也不对，九把手？好吧......十把手。

自然有着通天的本领，“猫类”的概念力量相当宽泛，任何能和这个词条有些许联系的都能触发，哪怕对象本质上压根就和猫没啥联系，只是外在表现比较类似都能算。

祂灵王说那是猫娘，那她就是猫娘！

灵王终究是没能走出那场伟大战役的败北，身为猫派的领袖，经历了后期堪称惨烈的、“众叛亲离”般的背刺后，祂痛定思痛，决定为自己第二次掀起圣战埋伏一些立场坚定不会轻易反水的未来种子选手。

这就是灵王借以“为新生宇宙人才储备战略提供持续发展动力”进行的命石计划背后所要达成的真正目的。

而无上识破了祂的私心，因为理念上的冲突，无上把战败后的灵王“禁足”于第一宇宙，并让虚无之主的臣民们看好祂，不要让祂乱搞。

但自由的灵魂是关不住的，灵王依然在想尽办法的向外输送命石，无上越不想让祂干啥，祂就越要干啥。

反正谁都知道虽然事情搞得特别大，但无上其实压根就不怎么在乎这些在祂看来只是玩闹的事情，灵王根本不怕自己做的太过火而被清算。

“桀桀桀桀......这一批，是一千枚命石的功力！无上的小舔狗，你们接得住吗！？”

自从虚无之主给祂的手下们开了个小会做了点培训后，掺杂私货的命石更难运出去了，但这难不倒灵王。

灵王的工艺在和虚无之主爪牙们的对峙中迭代优化，而爪牙们的安检技术也在这个过程中不断迭代。

简而言之就是两边互卷。

这批里面混杂了一百多个有问题的命石，但灵王相信一定会有几个幸运儿突破虚界恶势力的重重封锁！

大量有问题的命石被围在第一宇宙外围的“看不见”的东西给扣下了，或者说直接抹除其存在了，但不出灵王的意料......

这一次，有足足十一枚命石混在被放行的命石雨中，顺利飞出去了！

虽然在之后的过程中，或许会有那么几枚特殊命石不幸扎入另外七个原初宇宙里而被天星发现，或者偏离了轨道而永远无法被随便一个宇宙捕获。

但总会有几个幸运儿得到自己掺了私货的命石的！

灵王开始畅想未来，幻想着自己以后的超级战舰和大军。

......

【时光】最近无事可做，整个宇宙中难得的安稳了很长一段时间，没有再大肆改写既定现实的麻烦个体出现，也没有祂需要去修复的bug。

所以祂就像是往常那样在这宇宙的边缘，向着某个方向发呆。

虽然人造天星并不能离开自己管辖的宇宙范围，抵达所谓宇宙之外，但祂还是能够看到宇宙外一定范围内的景象，并微小程度的进行干涉。

就像是往常的任何时候一样，外面什么也不会发生，【时光】也只是在这里发呆而已。

在祂这个位置，以及可视范围，仅能依稀看见些许第四十九新生宇宙的轮廓。

所以祂总会盯着那里打发时间。

只是祂突然看到了一些奇妙的飞行物。

有一批新的命石出发了，并飞到了祂第五十新生宇宙附近，【时光】还是第一次见到这么大规模的命石雨。

居然有几十个？以往等到命石群抵达祂的这个点位，大多已经被前面的宇宙瓜分吸纳走了，这还是头一次剩下这么多。

可能是这一次出现的命石相较以往都要多吧。

但虽然有几十个命石，以它们飞行的角度和自己所能做到的干涉程度，【时光】也只能拦下一点点。

最终祂为自己的宇宙争取到了三枚命石。

已经不错了，以往有命石雨路过，祂偶尔能拦下几枚，甚至一枚都弄不到。

命石本身对【时光】并没有什么用的，不过祂并不介意多给自己的宇宙争取到一些小小奇迹，提升一下繁荣度。

在进入宇宙内部后，命石就会诞生自己的想法了，不再延续之前的路径，自己在宇宙内胡乱飞窜寻找顺眼的主子。

对此【时光】是不会干涉的。

倒是意外其中的两枚居然都跑到了同一个地方去了，但也只是稍稍意外了一瞬，【时光】便继续发呆去了。

以【时光】的水平和认知，并不足以辨认出灵王对命石的区分和伪装，在祂看来命石都差不多，哪会察觉到还会有携带了私货的特质命石。

若是连【时光】这个并不算悠久的人造天星都能瞧出端倪，那么这样的命石就绝不可能瞒过虚无之主的手下们那群狗鼻子了。

第238章 原始生命态来袭（）

因为不知名人士的透露，卡洛兰王室提前察觉到了潜伏的魔族势力，并开始了应对措施。

但也同样的，这让魔族的计划提前了，罗坦德吉利提前引爆了瘟疫。

名为【竭心诅咒】的死亡瘟疫开始在王城大范围扩散，并出现了大量的魔族疯狂杀戮。

此前王室引入的最近大火的活化盔甲也因为不知名原因反水了，开始对它们效忠的人们痛下杀手，卡洛兰完全没想到魔族居然连活体盔甲都能影响并不知何时策反了它们。

至于活体盔甲本身就有问题，其实产地就出自魔族的工厂？

开什么玩笑，卡洛兰人哪怕如今正在遭受魔族的进攻，也不会相信魔族会生产如今构装体，更别说这批构装体买自如今构装体市场最前沿的新兴工坊“KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司”。

虽然名字有那么亿点点的怪，但人们对魔族是有偏见的，虽然魔族在魔法上极具天赋，但你要说涉及各种工艺科技的，魔族怎么可能会对那些东西感兴趣？

魔王城不都是极其崇尚武力的吗？谁会搞科研？魔族有他们陆地这么好的科研环境吗？

所以哪怕是产自KD公司的活化盔甲在这关键时刻出现大量反水，他们都没有怀疑到这个新兴行业巨头上去。

只以为是天生邪恶的卑鄙魔族使用了什么阴险至极的法术策反了这些昂贵的高端活化盔甲。

魔族很聪明，并没有让所有的活化盔甲反水，让部分盔甲和反水的盔甲打架，显得这些没有受到影响的盔甲忠心耿耿，以此来给KD公司打掩护。

但这来自王城内部的动乱还是造成了不小的混乱，有不少的权臣死在了活化盔甲的剑下，他们看着没有被魔族“腐蚀心智”的部分活化盔甲在诸多敌对盔甲的围攻下解体，致死都在保护他们，不禁泪目。

这些样式又帅气、魔法人格又高级的活化盔甲，很多贵族或是皇室早已对其生出感情，仿佛至亲。

而看着邪恶的魔族玷污了这些高洁的骑士铠甲，他们对魔族更恨了。

至于对KD公司有问题的质疑？

这个世界大多数人都是颜狗，而卡洛兰恰巧又是一个历史悠久的“骑士之国”。

KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司虽然名字相当怪异，但不得不说，他们实在是太懂了。

他们产出的盔甲，实在是太帅了，各种型号没有一个不切中卡洛兰有钱佬们的xp，甚至王室都心动不已，已经敲定明年开始新编入的骑士团，制式铠甲就参考KiraKira Dokidoki们的天才设计。

总而言之，KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司在这场动乱中却并没有受到太大的波及。

作为新魔族渗透世界的第一个伟大尝试，同时也是目前最成功的一个案例，魔族自然非常重视KiraKira Dokidoki魔法重工有限公司在外界的风评和安危。

而卡洛兰隐隐有了亡国的迹象，不少非常幸运还未染上竭心瘟疫的人都在试图逃离。

但是魔族已经开始大范围的进攻了，不知道从哪里冒出来的魔族们和卡洛兰的军事力量打的不可开交。

罗坦德吉利直接只身去单挑整个卡洛兰皇室，毕竟此次行动虽然场面很大，但依然只是魔族的一次试探，高端战力只有他这么一个“死帝”。

但在卡洛兰这个有些跟不上时代的衰落大国，一个魔族顶端战力之一，也算是炸鱼了。

而在这一片战火与混乱中，有个摸鱼怪正在睡大觉。

奈文摩尔并没有参与这场战斗，以她的判断，卡洛兰很快就会彻底沦陷，这个国家敌不过罗坦德吉利。

当然她知道如今的时代，信息传递的速度因为各种奇怪的魔法和科技比以往快了许多，估计最晚，明天午后就会有第一批来支援的外来势力抵达。

现在这不是都没来么，奈文摩尔觉得自己目前没啥出手的必要。

毕竟真要抱着毁灭卡洛兰的目的，其实奈文摩尔一个人来就行了，不放水一刀就能把皇宫劈成两半。

这次魔族放罗坦德吉利出来，主要还是打点信息，最终的结果并不重要，虽然基本还是会胜利，毕竟奈文摩尔来兜底了。

曾经卡洛兰或许是一个很强大的大国，但如今它已经不再是了。

整个中央大陆，不算那些中小型国家，卡洛兰已是最弱的大国势力。

而又因为和帝国这个曾经的战争国度同处一片大陆，面对这个庞然大物，即便说是已经“从良”，卡洛兰的掌权者也过得小心翼翼，不敢大力发展改革，深怕引来帝国的打压。

但实际上帝国并不怎么在意这个没落的昔日大国，他们已经完全沉浸在了自己的艺术里。

古龙的出现中断了百年前的帝国战争，而新旧帝皇的更迭也让帝国发生了转变。

但谁也不知道帝国到底在图谋些什么。

奈文摩尔感到无聊，但却并没有离开这里。

不知道为什么，她总觉得自己应该在这里等待。

冥冥中，似乎感觉到，她会遇到她想看到的东西。

......

次日。

王城的人依然处于水深火热之中，而外援势力也陆续赶到，发生在卡洛兰的战火愈演愈烈，而白染和法莉奈却并没有如约而至。

因为在中途她们被奇怪的东西拖延住了。

至于到底发生了什么，这便说来话长了。

可能是因为天神出的状况，以及各种变动吧，比如世界的变动，宇宙的变动什么的，反正白染觉得圣顶似乎有点漏风了。

最近从天上掉下来的东西似乎有点多了。

原本白染和法莉奈正在照常赶路，但天上突然光速掉下一个不知什么玩意的东西，快到白染都来不及反应，法莉奈就被连人带陆行鸟砸成了酱糊。

“好惨......”

自从跟了自己后，法莉奈死的是不是有点多了？

白染只能重启一次时间线，然后在有所预料的情况下，修改了下路线，绕开了那一块区域。

结果那玩意落点居然没有按照之前的世界线，又把法莉奈砸死了。

法莉奈又死了，太没人性了，白染只能再次重启。

似乎是猜到了这东西是锁定了她们，避无可避，白染便在这一次决定按照原路，在法莉奈被砸烂前给法莉奈挡了一次天降打击。

这一挡，虽然可怕的力道让白染挂了点彩还被创的飞出老远，甚至让白染感觉到了凡人之躯面对大运飞天创的失重感。

毕竟是从天而降的，下落过程中积攒了可怕的动能，但白染毕竟很难死，也不怎么爱惜自己的身体，区区致命伤而已，花些煞元就回满血了。

总之法莉奈活下来了，惊魂未定的看向白染和不明飞行物消失的方向，在稍稍愣神后赶忙追了过去。

当她来到仿佛陨石过境的坑边缘，看到衣服已经不知何时换了一套的白染正看着那冒烟的神秘袭击物，抵着下巴沉思。

白染现在有一点点的小尴尬。

本来以为会专门盯着自己身边人下手的，会是法米纳，她还以为又是法米纳在干坏事。

但看着这个很大概率和小圣同源的玩意，白染大概知道为啥被锁定砸的是法莉奈了。

因为吧，毕竟小圣出外勤去了，自己背着个空着的剑鞘也显得有点多余，所以白染把剑鞘给法莉奈保管了，说是保管，其实也是处于小部分法莉奈对圣剑感兴趣的原因。

总之就是剑鞘先给法莉奈玩了，她把剑鞘挂在陆行鸟的鞍上。

而这个和圣剑朝夕相处的剑鞘则是染上了小圣那种气息，吸引来了这个“陨铁”以此为落点。

毕竟有小圣的前车之鉴，在还是游荡陨铁的时候这个坨坨就已经是具备意识的了，只是很混沌恍惚，本能的就向着熟悉的气息凑，在坠落的时候就盯着带有剑鞘的法莉奈了。

虽然不知道为什么天神没有像之前小圣那样拦截下来锻成神器，不过白染还是把这个怪玩意给收下了。

而现在白染则是盯着这坨陨铁的模样出神。

像，太像了，这让白染联想到了什么相当可怕的东西。

陨铁的模样能让前世的牌佬们心肺骤停，毕竟它真的很像缩小了无数倍的......

原始生命态尼比鲁。

不过并不是像原始生命态尼比鲁那样中间裹着一个生命体，而是纯粹的物质陨石。

只是感受着和小圣极为相似的气息，白染确信这铁块是有意识的，只是没有经过锤锻，非常懵懂模糊。

“小圣啊......”

借助着跟着小圣的那一单位的黯灭，白染联系着小圣。

“你老乡找上门来了。”

【？】

第239章 魔神残躯的消息

【老乡？我？天神又丢新圣剑下来了？】

“不是圣剑，是陨石。”

要素察觉，白染被触发了关键词。

自称为“我”吗，慧慧圣居然在小圣出外勤的时候顶替主控制权了？

那边发生啥了？难道又有天外要素？

【噢。】

慧慧圣显得比较沉默寡言，或者比较被动，你不主动展开话题，祂一般就没什么反应。

“你那边怎么样了，你怎么出来了？”

惠慧圣显然听得懂白染的意思，也明白这个剑的躯体中存在着另一个主人格。

【我这边的话......那个被老大标记的人，说了一堆很难懂的话，不过他似乎是在帮老大找东西，所以我暂时没杀他。】

【另一个小圣的话，祂说太累太麻烦了想要摆烂就让我来顶班了。】

感情你们能自己替换优先级轮班啊，呆呆圣看来也知道剑里还有一个人格，白染还以为必须要有星外气息刺激，慧慧圣才会出来呢。

或许也是因为慧慧圣很不主动才显得如此没有存在感让白染现在才搞清楚祂们的情况。

【那个陨石有多大呢？】

白染用手比划了两下陨石，然后再看了眼法莉奈，让后者有点摸不着脑袋。

“大概半个法莉奈吧。”白染随口答道。

突然被点到名的法莉奈立正了，虽然不知道白染她在讨论什么，又在和谁说话。

【那看来我和另一个小圣真的是挤在同个陨石里，然后一起被锻造成剑了......唉，派罗米尔那个家伙。】

毕竟刚好白染遇到的这个所谓老乡体积比祂们当初小一半啊。

虽然在宇宙漂泊的那段时日，小圣的意识体浑浑噩噩如同未开智的野兽，但慧慧圣反而要相对清晰一点，对宇宙外漂泊的那段时光记忆清晰些。

慧慧圣似乎是终于搞懂了自己的身世以及为何会跟个呆子绑定在一起，也无奈的接受了自己的命运，语气显得没什么活力。

【还是说回工作内容吧老大，关于那个被烙印者......老大应该知道真神残躯吧？】

“我知道。”

白染略微思索，小圣去找的是那个身为邪祟信众高层的被烙印者，当初在牧场她故意放跑的一个邪教徒，也是牧场的主人，就是为了钓出点【达贡之神力】的线索。

所以小圣指的真神应该就是指邪祟口中的至上真神，也就是塞拉的魔神们了。

她自己就是魔神，还知道所有魔神个体。

【被烙印者告诉我，虽然至上真神彻底消弭于历史，但依靠着地脉，以及各种信仰与仪式，他们依旧可能以极小的概率将魔神的部分象征物召唤到此时此刻的现实。】

天神在当初砸毁了黑冠，确保所有的魔神都消灭的灰都不剩。

之所以没让黑冠随阿比斯一起下落到奈落之底，保留这个火种......在读取了机械半脑的储存信息后白染也已经知其缘由。

因为那一个时间点的天神无论如何都会抹除魔神的存在，祂们对魔神的恐惧达到了顶点，若非全能之神奥弥昂在最后时刻成就白王之名，那么天神是真的会因此灭绝。

如果没能在末都找到黑冠，哪怕是刨地三尺祂们也绝不会罢休。

尚未被知晓存在的阿比斯，以及不可能再被复现的黑色冠冕，只能选择前者，甚至都不存在二选一，因为黑冠必须由天神亲手消灭。

但即便将魔神抹除的再干净，天神也无法去干涉地脉，甚至在那一时期，天神也并不知晓星球还存在着意识，存在着所谓的地脉。

即便现在早已知晓，也无法怎么去干涉地脉，这和单纯的窥视、利用地脉是不同的，毕竟篡改地脉，几乎可以和创世挂钩，那是绝无可能的，谁都不可能做到。

但地脉却是能够被利用的，无论是此前废渊的化身、还是达贡之神力的出现，光是白染所知道的这两个，就足以证明。

【被烙印者所知晓的成功案例就有三个，而真正已经问世的真神残躯到底有多少他也不知道。】

“细说。”

【第一个是老大已经知晓的达贡之神力，那位黑之裁判的骑士锐恩和我们透露的那一个。第二个......叫‘扎贡纳斯的献身’，正体不明。第三个叫‘德尊血式’，据传是本书的模样。】

白染全都能从这些名字里知晓对应的魔神。

初代其三IR-003，地穴领主，达贡。

H-201，兔兔将军，扎贡纳斯。

以及德尊血式，应该是AS-117吧......但为何会是一本书？

目前规格最高的应该便是身为初代魔神的达贡了。

居然有三个这么多，话说......“他怎么全都招了？”

【因为你，我的主人。】

【你的存在本身，就颠覆了很多所谓事实。】

【即便是他这样浸淫邪道的灵魂，也在见证了被颠覆的事实后重新回想起了对至上真神最初的虔诚与狂热。】

【极恶之人想要为你献上力量，视此为对过往‘不纯粹’信仰的忏悔】

“你知道我不可能让他活命的，现在讨好我也没有意义。”

她对这种因信仰扭曲而生的疯狂献祭，只有纯粹的厌恶。

当然现成的魔神残躯她肯定是要拾的，毕竟献祭发生都发生了，那都出来了就是白染的了。

【我明确告知了。】

白染微微蹙眉。

明明怕死的要命，白染不知道这个邪祟信众为什么突然转性子了，哪怕明知活不了，也愿意付诸一切去给自己找魔神残躯。

这种由所谓“信仰”催生出的盲目与疯狂，是她最无法理解也最为抵触的东西。

所以她讨厌什么信仰啊、神明啊，这些让人盲目又疯狂的东西，也完全无法理解。

白染，抵触着被当做神明崇拜，生而抗拒被奉上神坛，抗拒那随之而来、令人窒息的狂热与麻烦。

“先回来吧，小圣。”

比起那邪教徒的事情，白染还是更加在乎目前明确现世的三个魔神残躯。

【德尊血式】、【扎贡纳斯的献身】、【达贡之神力】。

因为白染还不清楚前两者的正体，她还不晓得这两个遗物的作用。

但毫无疑问，这是窝的！

既然这个世界有极大概率存在超过三个魔神残躯，那她有必要将收复魔神残躯提上日程。

因为存在意识体，白染没办法把这个半人大的小陨石塞进空间戒指，就让黯灭拖着了。

再次见到这些神奇的黑色流体，法莉奈满眼好奇，时不时用手指碰下黯灭试试手感。

原来不是史莱姆那样滑溜溜的啊，更像是某种金属一样硬......

在一番折腾后，因为陨石的乱入而停滞的白染一行再次启程，不紧不慢的向着卡洛兰王城的方向靠近。

而此刻的王城正处于水深火热之中。

前来支援的第一波顶尖强者们遇到了一个极为神秘可怕的魔族。

这些年龄未过百的新时代人们并没有真正亲眼见过早在百年前便已经假死的奈文摩尔，以为是魔族出现了新的魔将，唯有几个老人或是长生种瞳孔骤缩，失声惊呼：

“奈文摩尔......她不是应该早就死了吗！？”

此刻，奈文摩尔早已卸去牛头战士的伪装，剑戟般的魔角被斩断了一侧，露出她身为魔王的真容。

她漠然无视了惊疑的众人，只是将手探入血红色的十字裂缝中，那裂缝就像是被强行撕开的现实，边缘闪烁着如同电子乱码般诡异的黑红粒子。

当【寂灭】的剑身暴露在众人眼前的那一刻，一股无与伦比的恐怖魔力轰然爆发。

兴味索然的奈文摩尔决定直接结束这场闹剧。于是久违地，动用了那份属于她在魔力上的天赋才能。

没有咒文吟唱，没有繁复的起手。

仅仅是她指尖在【寂灭】幽暗的剑脊上轻轻一叩。

他们的五感便已溃散，步入混乱，现实对他们来说已经彻底崩坏。

光线癫狂地撕裂、重组，将同伴的身影拉扯成蠕动的噩梦色块，王城在视野中溶解为流淌的暗红污流；震耳欲聋的尖啸与真空般的死寂在颅腔内疯狂撕扯，将一切声音碾磨成折磨神经的、意义不明的噪音；重力失去了方向，无形的巨力将他们同时掼向大地又抛向虚空，皮肤在烈火灼烧与刺骨冰寒的错觉中剧痛难忍；浓烈的血腥与焦尸的恶臭塞满鼻腔，口腔里弥漫开腐败的腥甜；方向、时间、空间的感知彻底蒸发，只余下坠入无尽虚无、被整个世界彻底遗弃的冰冷绝望。

认知的基石在这一叩之下轰然坍塌，感官的炼狱瞬间吞噬了所有挑战者。

心象崩坏，而现实却一如既往。

在真实的战场上，时间只流逝了一瞬。

没有地动山摇，没有空间崩裂，王城破碎的轮廓依旧沉默地切割着硝烟弥漫的天空，现实对奈文摩尔而言，清晰而稳固。

寂灭未曾改动现实分毫，挑战魔王之人却以溺毙无声的狂乱，在寂静中走向灭亡。

第240章 不死的野兽（5200字）

无聊的战斗。

越是碾压，奈文摩尔就越感到虚无，一如百年之前的那些无意义的日子。

无价值的对手，不配承载她的记忆。

“碾压”带来的不是掌控的喜悦，而是更深沉的空洞。

她不再理会那些在心象崩坏中苦苦挣扎的人们，将意识停留在断角的根部。

既然连寂灭带来的试炼都无法过关，这样的弱者不值得她投入更多的期待。

手指无意识地抚过那断裂面，触感带来一瞬间的失神。

以奈文摩尔的能力，她随时都能修复这个被白染砍断的角，但奈文摩尔并未这么做。

白染，你在哪里？你……看见了吗？你感知到这份足以扭曲世界的“无聊”了吗？

唯有想到白染，想到那个唯一能刺破这静寂的存在，那份空洞的麻木深处，才隐隐被一种滚烫的、毁灭性的渴求所点燃。

这种渴求，是她此刻存在的唯一意义。它超越了力量本身，甚至超越了胜负。

甚至她自己都说不清楚为何自己唯独对白染有一样的感觉，哪怕那些古龙远比白染强大，奈文摩尔却无法产生太多的兴趣。

“无聊的战斗结束了。”她低声自语，像在宣告给一个不在场的旁听者。

看着此刻隐隐陷入亡国之相的卡洛兰王城，奈文摩尔突然觉得她和此刻的这个王国有些类似。

越是碾压，这王城废墟就越像一座巨大的坟墓，埋葬着她碾碎的过去，也映照着没有白染的未来是何种结局。

一片同样贫瘠的荒原。

她不在乎所谓的强弱正邪，不在乎魔族的兴盛衰败，不在乎众生的死活，不在乎世界到底由谁掌控。她只在乎一样东西：

那个能够证明她奈文摩尔“活着”而非“存在”的对手。

宿敌？挚友？称谓毫无意义。

那是她的燧石，是她这口漆黑深井里唯一渴望听见回响的石子。是她用以点燃自己、焚尽这片笼罩了她百年的、令人窒息的虚无的唯一薪柴。

对一切的漠然，无异于从未活过。

失望的摇着头，奈文摩尔收起寂灭，心中开始规划起离开卡洛兰后的变强路线。

“今晚就离开这里吧......”

......

“魔族很强吗？卡洛兰居然这么快就要沦陷了。”

几个时辰后，白染在鸟背上远远眺望那冒烟的城市轮廓。

其实白染本来想问的是卡洛兰这么垃圾的吗，这样大的国都王城能被魔族如此轻松击垮。

她印象里那些魔将也不算太强吧？

但这样问法莉奈的话似乎太直接了点，于是白染拐了个弯。

“按理来说不应该啊......卡洛兰不是提前知道魔族埋伏在城内了吗？而且要论高端战力，也不至于......”

“啊，我大概知道是为什么了。”

白染似乎知道是为何了。

法莉奈甚至没来得及完全理解白染那句“知道为何了”的含义，那根由黯灭所化的漆黑编绳已轻轻抽打在法莉奈座下陆行鸟的臀部。

“往回跑吧，法莉奈，接下来我无法顾及你了。”

“啾——！”陆行鸟发出一声尖锐的嘶鸣，并非痛苦，更像是骤然感知到巨大威胁下的本能反应。

它巨大的脚爪猛地刨地，激起一片尘土，庞大的身躯瞬间调转方向，朝着远离卡洛兰的方向发足狂奔，速度快得惊人。

法莉奈被这突如其来的加速带得向后一仰，她下意识地抓紧了缰绳，心脏狂跳。

她没有质疑，甚至没有回头去看白染口中“无法顾及”的危险是什么。

长久以来对白染近乎盲目的信任在这一刻占据了上风。她只是遵循着那简洁指令的核心：跑！离开这里！

风呼啸着灌入她的耳朵，吹乱了她的头发。她没有去质疑，身为精金的自己为何被白染认为在接下来一点忙都帮不上，而是无法顾及到的那个累赘。

因为法莉奈知道那应该不是自己这种规格能够参与的战斗了。

然而，就在她跑出不过几秒的距离，一种难以言喻的、冰冷刺骨的寒意毫无征兆地从背后席卷而来，瞬间穿透了她的衣衫，仿佛要将骨髓都冻结。

身体的本能超越了理智的克制。

她无法控制地扭过头，视线穿过飞扬的尘土和陆行鸟因受惊而竖起的颈羽，急切地投向白染所在的方向——她想要知道，是什么存在能让白染做出这种判断。

一个身影，就这样出现在白染的前方。

高大，超过两米的身形带着一种压倒性的存在感。

她有着一头瀑布般的黑色长发，在身后无风自动，丝丝缕缕如同活物般飘散，像是凝固的黑暗本身。她的面容因扬起的风沙和距离，看不真切，但法莉奈的目光瞬间就被那双眼睛攫住了。

即便是炎之勇者陨落后的百年间出身的新世代人，从小便听着勇者与魔王故事长大的法莉奈也从话本中见到过诸多版本对魔王的描述。

灵魂都因本能升起的恐惧颤栗，法莉奈急忙回过头，驱使陆行鸟头也不回的远离。

前魔王——奈文摩尔。

......

白染目不转睛的盯着面前熟悉的大只佬。

如果是奈文摩尔出现在这里的话，那么卡洛兰的快速溃败已经不需要多想了，在排除了古龙和天神这些超出常规的势力后......奈文摩尔毫无疑问可以算是地表最强战力个体之一，甚至是否要加上之一也说不清。

她正在想着自己要用什么开场白，但看起来奈文摩尔似乎是主动找上她的。

“怎么了，不过去吗？去到那个将你称为「勇者」的地方。”

奈文摩尔并未站在路中间挡着，而此刻她更是微微侧身，姿态随意得仿佛只是让开了一丛无关紧要的灌木，示意白染完全可以自由通行。

你这家伙站在这里我怎么敢安心的走过去啊......白染一时间有点懵，不知道奈文摩尔打的什么主意。

“我可不想莫名奇妙被人从背后砍一刀呢。”

一直以来奈文摩尔在白染的印象里就是那种前期乱入进行剧情杀的后期boss，她毫不掩饰自己的敌意和戒备，眼神锐利如刀。

而在奈文摩尔那双死水般的暗红眼眸中，白染这副模样，就像一只炸毛哈气的小猫一样可爱。

虽然如今她也确实能够挠死人了。

“你似乎对我有些许的误解，小猫。”奈文摩尔的声音依旧没什么起伏，“我的行事，向来直白。”

不设谜题，不抛诱饵，不屑偷袭，更无需阴谋诡计。力量所及之处，何须弯绕？

白染的眉头紧锁，目光钉在奈文摩尔身上，她在谨慎的观察。

魔王那副“请自便”的姿态非但没有让她放松，反而带来更深的疑虑。

“你当真不拦我？就这么放我过去？那你来这里干嘛。”

少有的，白染发现奈文摩尔那双黯淡的眼睛浮现了一丝笑意，这个在她印象里仿佛无血无泪的魔王嘴角微笑，“单纯想见一见你不行吗？”

嘶......何意味？

简直比直接说想杀自己还让白染感到恶寒。

只是还好奈文摩尔的笑意转瞬即逝，仿佛刚才是在开玩笑，嗯，白染真希望那是玩笑。

但白染不知道奈文摩尔此刻是真的相当开心。

她本来都要离开了，差点便错过了，却在将要走的时候感觉到了往这里靠近的白染，于是马上便来了。

“如果我在这里跟你打，”她缓缓开口，“我只会是你拯救世界路上的一个阻碍，一个……阶段性的目标，而不是你的终极目标。”她微微摇头，黑发如暗影流淌，“成为别人宏大叙事里的一块垫脚石？这并非我渴求的战斗，小猫。”

她的目光似乎穿透了白染此刻的戒备和疑惑，投向更遥远的过去。

“但是，”她的声音陡然转冷，带着一丝难以察觉的……厌恶？

“我更无法坐视你被那些无聊的使命、虚伪的职责束缚，像被套上枷锁的猛兽。我果然……还是更喜欢百年前那个你。”

奈文摩尔的声音里第一次染上了某种热度，一种近乎怀念的狂热：“那个只为了力量本身而燃烧的你！纯粹，原始，眼中只有攀登巅峰的欲望！那才是值得我期待的宿敌！”

她向前踏出一步，并非攻击，却带着山岳倾轧般的气势。

脚下的地面无声龟裂，蔓延开细密的黑色纹路。她头顶的剑戟黑角仿佛有暗红流光涌动，一股远比之前更加恐怖、更加凝练的毁灭气息如同实质般扩散开来。

那是战意，哪怕是对于奈文摩尔来说都无比陌生的一种情绪。

是唯有白染能够在奈文摩尔身上点起的一种情绪。

“看啊，”奈文摩尔的声音带着一种宣告般的激昂，暗红的眼瞳深处，那潭死水似乎终于被投入了火星，燃起一丝光亮。

“你磨尖了獠牙！我也获得了新的力量！这才是配得上你我的战场！这才是命运为我们准备的——宿敌之战！”

那毁灭性的气息如同浪潮般拍打而来，白染握刀的手腕下意识地绷紧。

“我一直渴望，”奈文摩尔的声音低沉下去，带着灼烧灵魂的穿透力，“与你打一场……一场足以燃烧彼此灵魂的战斗！将一切抛诸脑后，只为力量本身的碰撞，只为攀登极限的狂喜！”

她再次微微侧身，让开通往卡洛兰的道路，动作随意得仿佛刚才那疯狂的宣言只是幻觉。“即便我认为现在并不是好时机，但.....你愿意与我在此一战吗？”

紧接着，她的语气又恢复了那种带着一丝倦怠的平淡，“不愿意也没事。你可以直接过去。毕竟，人们都珍视生命，懂得权衡利弊，不会做无谓的冒险。这很……合理。”

然而，就在白染的神经因为这“合理”而稍有松懈的瞬间，奈文摩尔的声音再次响起：

“但是，每次掌握新技能时的快感，每次攀登悬崖顶峰的刺激，每次挑战强敌的欲望.....”

“你和我……骨子里都是一样的吧？”

“不是为了什么狗屁世界，不是为了什么可笑的职责……”

“而是为了自己！为了满足内心深处那永不餍足的、对力量巅峰的纯粹渴望而战斗！”

她的话语像一把钥匙，试图强行撬开白染的某个闸门。

“我说的……没错吧？”

“魔神……白染。”

“撒，想起来吧。你最初的热诚，那纯粹的、不加掩饰的渴望……那个纯粹的，只为力量而生的——”

“魔神！”

远处卡洛兰燃烧的火焰似乎都为之一滞。

从何时起，自己不知不觉背负起了越来越多的东西？

从自己诞生在这个世界、握住那把骨刃的一刻起吗？从脑海中响起第一声深渊意志的呢喃一刻起？从风暴与深海带来死亡的一刻起？从加冕为王的那一刻起？

还是从接纳了机械半脑的所有那一刻起。

她以为自己心如坚冰，但回想起来，似乎从一开始就外强中干着。

以为足以冻结一切软弱与动摇。披着“勇者”的外衣，挥舞着塞拉的旗帜，用职责和使命筑起高墙，玩笑般说着要当最邪恶的反派，却干着截然不同的事情，试图将那名为“魔神”的本能彻底封印。

可回想起来，那坚冰何其脆弱？不过是自欺欺人的外强中干，孩童的自吹自擂。

一点点的暖意，一点点的在乎，一点点的认可，便能融化那逞强的冰雪，让那颗干涸的心沾沾自喜，但又不流露于表面。

奈文摩尔没有说错。

那个最初的、最纯粹的白染——或者说，她灵魂中属于“魔神”的半面——其本质就是如此。

去他妈的使命！去他妈的背负！去他妈的拯救世界！那只是攀登力量巅峰途中的障碍，或是达成目的后的余兴节目。力量的纯粹追逐，战斗的极致狂喜，碾碎对手、吞噬变强，那才是刻印在魔神本源中的渴望。

一丝连她自己都未曾察觉的、近乎狂热的战意，混合着被揭穿身份的巨大冲击，在她眼底深处悄然点燃。她看着奈文摩尔，嘴角似乎极其细微地向上牵动了一下

奈文摩尔唤醒的，正是这被白染刻意压制、深埋的“魔神半面”的纯粹战意。

但白染是特殊的。

她先是白染，再是魔神。

她灵魂的另一半面，是那个害怕孤独、用冷漠伪装自己、却又在黑暗中不断伸出手，渴望着温暖与认可的存在。

此刻，这两面在她灵魂深处激烈地冲撞、撕扯。

属于魔神的纯粹战意被奈文摩尔精准地挑拨、点燃，如同沉寂万年的火山被引爆，炽热的岩浆在血脉中奔涌咆哮。渴望一场燃烧灵魂、只为力量本身而战不顾一切的撕咬！那份源自本能的、近乎饥渴的欲望，强烈得让她握刀的手都因兴奋而微微颤抖。

而属于“白染”的那一面，则在惊涛骇浪中竭力维持着理智的堤坝。权衡着利弊，计算着胜率，思考着在第几次时间回溯后放弃止损，是否会导致卡洛兰在余波中灭国，法莉奈有没有逃远......这一战值不值得。

然而，堤坝在滔天的战意面前，显得如此单薄。

奈文摩尔那双暗红的死水之眸，如同最深的镜渊，映照着她内心翻腾的岩浆与挣扎的冰棱。

魔王只是静静等待着，那份从容源于绝对的自信，也源于对自己所选的宿敌本质的了然——她赌的，就是那属于魔神的纯粹，终将压倒一切。

那也是她所看中的。

白染深深吸了一口气，空气中弥漫着硝烟、焦土和奈文摩尔身上那纯粹的毁灭气息。这气息非但没有让她恐惧，反而像投入火堆的薪柴，让那被唤醒的魔神之血燃烧得更加炽烈。

她缓缓抬起了头，眼中的迷茫、顾虑，如同被狂风吹散的薄雾。

取而代之的，是一种混合了锐利、狂野、以及被压抑了太久终于得以释放的兴奋光芒。

那光芒深处，依然能看到属于白染的人性，但此刻，它们被那纯粹的、只为战斗而燃烧的魔神意志所统御。

嘴角，那抹细微的牵动不再模糊。它清晰地向上扬起，这便是奈文摩尔等待的答复。

“奈文摩尔……你的废话，说完了吗？”

金色的流光划过天际，圣剑在此刻恰好自远处回旋着飞来，被白染稳稳握在另一只手中。

她身体微微前倾，重心下沉，摆出了最完美的进攻姿态。

全部都想起来了。

第一次濒临死亡时的兴奋，第一次死灭撕裂开肉体、碎裂掉颅骨、被温热的血水与脑浆包裹时传递回的近乎邪恶的愉悦......

她就是这样的怪物啊。

所有的犹豫、所有的背负，在这一刻被她强行压下，或者说，被那喷薄而出的、属于魔神最原始的战意所吞噬、转化。

“那就......如你所愿！”

奈文摩尔狂笑起来。

那笑声从胸腔深处涌出，起初是低沉的颤抖，然后渐渐高亢，越来越癫狂，直到变成一种歇斯底里的狂喜。

这是她第一次真正意义上的笑，不是嘲讽，不是轻蔑，而是发自灵魂深处的纯粹狂欢。

“哈哈哈哈——！就是这样！就是这个眼神！”

血液沸腾，心脏狂跳，那种久违的、活着的真实感如电流般席卷全身。

“我们，果然是同类啊！”

此刻她更加确信，自己便是为此而活的。

刀刃碰撞在一起。

没有法术，没有技艺，也没有阴谋。

只有两头不死的野兽，抛却了一切理智与束缚的任性厮杀。

重复着撕咬与愈合的原始战斗，直至一方力竭。

最野蛮，最纯粹。

足以燃烧彼此的灵魂。

第241章 获命（4000字）

时间被压缩在刀光与撕裂的空气之间。

没有言语，没有策略，只有最原始力量与意志的碰撞。每一次斩击都撕裂夜幕，每一次对撞都激起风尘。

两人的身影在崩塌的卡洛兰郊外荒野上交错、翻滚，速度快到留下残影。地面被溢散的力量犁出深谷，空气在极致的碰撞中被挤压爆鸣。

伤口出现，血肉横飞，却又在非人的生命力驱动下以肉眼可见的速度修复、再生。这是一场纯粹到残忍的消耗战，比拼的不再是技巧，而是谁的生命力、意志力与渴望燃烧得更持久、更彻底。

不知过了多久，仿佛连时间本身也在这场较量中耗尽了力气，刀光剑影骤然停止。

世界的声音失而复得。风声、燃烧声、远处卡洛兰城的战斗声，海浪般涌回这片刚刚被绝对力量占据的领域。

奈文摩尔的身体从腰部整齐断开，倒落尘埃。

她残余的上半身仰躺着，断裂处没有预想中喷涌的黑血，只有焦糊的痕迹和缓慢枯萎的暗光，仿佛内部的魔力已被彻底榨干，连维持基本形态的余力都荡然无存。

她的再生停止了，死寂的断裂面宣告着终点。

白染拄着刀剑，单膝跪在不远处。

血与汗珠混杂在一起，顺着她剧烈起伏的身躯滑落。

每一次喘息都撕扯着濒临崩溃的肺部，视野发黑，握住剑柄的手因为脱力而不停颤抖，仿佛下一秒就会彻底软倒。虽然耗尽了气力，几乎在死亡边缘，但终究是自己赢了。

天色早已在她们忘我的厮杀中彻底沉入黑暗。浓重的硝烟无法完全遮蔽璀璨的星河，点点繁星冰冷又恒久地俯瞰着这片焦土，以及焦土上这两位燃尽彼此的宿敌。

空气中的肃杀与狂热终于散去，只剩下深入骨髓的疲惫。

......短暂的沉寂。

奈文摩尔暗红色的眼瞳映照着漫天星河，空洞，却奇异地褪去了戾气。

她看着那片无边无际的深蓝与银芒，声音干涩得如砂纸摩擦：

“……你……用出全力了吗？”

白染几乎是靠着意志力才抬起沉重的眼皮，瞥了一眼奈文摩尔那彻底失去再生能力的残躯。

几秒后，她才极其缓慢、极其费力地拖着几乎散架的身体，挪到离奈文摩尔稍近的一处相对平整的碎石上，吃力地坐下来。

她长长吐出一口气，“……用尽全力了。”

“……咳……”奈文摩尔喉咙里发出一声类似嗤笑的微弱气音，“撒谎……”

即使魔力耗尽，作为与对方缠斗到如此境地的存在，那份超越感官的直觉依旧尖锐。

她能感觉到，在那纯粹的、野蛮的、耗尽其所有体能与魔力的厮杀之外，白染体内最深处，那个堪称最终极的底牌，那未知的力量或手段——并未被触动。

仿佛那是与这场“纯粹”格格不入的东西，被两人默契地摒弃在外。

白染没有反驳，只是将目光投向雨幕深处燃烧的卡洛兰，“你不也一样吗。”

奈文摩尔同样没有使用除那恐怖的生命力和纯粹力量之外的特殊手段。没有法术，没有阴险的陷阱，没有召唤，没有幻术，就连寂灭也只是充当着一把兵器的角色。

她将自己同样限制在了这场血肉横飞的角力之中，奉陪这场只关乎本能的盛宴。

这是属于她们两人的、心照不宣的规则，一场献给力量本身、献给纯粹战斗之美的，祭礼。无关种族，无关立场，甚至无关生死。

沉默再次降临。风似乎变湿了，带着更深的寒意。

终于......淅淅沥沥……

冰冷的雨滴，开始落下。

起初稀疏，很快便连绵成幕，天地间只剩下一片白茫茫的雨声。

雨幕笼罩了断壁残垣、焦黑的土地、尚未来得及凝固的血痕，连空中疏落的星月光芒也一同揉碎在水雾之中。

雨水冲刷着白染脸上的血污和汗水，也漫过奈文摩尔散落在泥泞中的黑发，和她渐渐失去温度的上半身。

那暗红的眼眸，渐渐覆上了一层水膜，映不出任何光。

奈文摩尔的声音在雨声中响起，平静得不可思议，“还在等什么呢？就像你此前狩猎过的那些猎物一样，将我也一并猎取了吧。”

白染闻言，她沉默了几秒，然后双手撑住插入地面的刀剑，摇晃着站了起来，一瘸一拐的缓慢挪向奈文摩尔。

她没有再看奈文摩尔，目光仿佛被雨水浸透的泥泞吸住。

一步，一步，拖着沉重的脚步，蹒跚地向着那半截残躯挪去，并非伤痛所致，只是深入灵魂的疲惫让她难以提出干劲。

雨水从她低垂的额发滴落，溅在龟裂的地面上，每一步都踏在雨水汇聚的浅洼中，发出“啪嗒”、“啪嗒”的轻响，在空寂的雨夜中回荡。

宿命的对决已然落幕，这是迟来的终点。

“不用你提醒我也会的。”

随着白染的缓慢靠近，奈文摩尔缓缓移开了视线。她不再看那个最终将要吞噬她、终结她漫长岁月的存在，而是将头侧向另一边，冰冷的额头紧贴着同样冰冷、被雨水打湿的泥泞地面，面朝黑暗与星辰交织的天穹。

与她灵魂绑定的「命石」，此刻正发出微弱而清晰的心念波动。

【你很开心吗？】

短暂的停顿，奈文摩尔意识深处泛起一丝真正的涟漪。

——啊，这辈子……从未有比此刻更开心过。

——命石啊，我活了不知多少个百年……但今天，我感觉今天才是我真正“出生”的日子。第一次如此清晰地感觉到……自己是“活着”的。

奈文摩尔的意念中充斥着巨大的满足与释然。

【出生，便步入死亡？】

——呵呵……有何不可？若生命的价值仅以长度衡量，那我这无穷的岁月，又何尝不是漫长的死亡？

心念再次停顿，奈文摩尔仿佛望见意识中那片因死亡临近而愈发清晰的黑暗。

【你甘心吗？】

——……甘心？不甘心？败了就是败了。力量的天平最终倾向了她，我心服口服。甚至……该庆幸……

——庆幸是在我还能让她感受到战斗的乐趣时……遇到她，与她厮杀……

——若再晚一些……当她在力量之路上狂奔得让我望尘莫及时……或许，我就连做一个让她感到“无聊”之外的对手都不配了……现在这样……刚刚好……

【你要死了。】

——嗯，我知道……要死了。

【舍得吗？】

这一次，内心长久的沉寂，命石的问题出乎奈文摩尔的意料。

猝不及防，戳破了某种从未被她正视过的薄膜。

原本，她从未往这个方面思考过，但命石一提起......

——果然……还是有些不甘心啊。

——在终于寻到了存在的意义……在感觉如同新生般炽热地“活着”的这一刻……却要归于彻底的虚无……

——再也无法感受战斗的狂喜……无法见证她攀登的高度……无法……再让她眼中的火焰因我而燃……原来怕死就是这样的滋味吗。

——不能再想了。若是在死前生出畏惧……那该多……可笑啊……会被她……瞧不起的……

——够了……已经足够了……

【......】

命石不再提问。

白染的身影终于伫立在她上方，挡住了冰冷的雨水和星光，投下一片模糊的阴影。奈文摩尔感受到那逼近的气息，艰难地转动眼珠，看向近在咫尺的白染的脸庞。

那张年轻却写满疲惫的脸，在雨水的冲刷下显得格外清晰，也格外遥远。

奈文摩尔突然想到了些什么，她用尽最后一丝力气，嘴唇无声地开合了几次，终于挤出微弱到几乎被雨声吞没的话语：

“……你从这段旅程中……获得快乐了吗……我……”

既是在问白染，亦是在问命石，以及她自己。

最后一个字音，连同她眼中的最后一点光芒，一同熄灭了。头颅无力地歪向一侧，紧贴着冰冷的泥泞，生命的气息彻底消失。

“……？”

白染怔怔地看着脚下迅速开始僵冷、失去魔力光泽、变得如同普通朽木般丑陋陌生的残躯。

以及最后那未尽的话。

冰冷的雨水不断打在她脸上，也无法冲散那一瞬间的恍惚感。

奈文摩尔真的死了。

白染缓缓抬起手，死灭开始小心翼翼的汲取奈文摩尔残存的躯体。

这曾是横压世界的强大存在，此刻在煞元的光晕中，正迅速地干瘪、沙化，如同燃烧殆尽的余烬，被分解为最精纯的生命本源，涓涓汇入她同样濒临枯竭的体内。

力量在涌入，前所未有的浩瀚，远超以往任何一次吞噬。如同涓流汇入了海洋，干涸的河床瞬间被汹涌的生命洪流填满、激荡。

这是足以点燃质变火种的柴薪。

魔神成年期的门槛，即将被涌入的这股浩瀚气力硬生生撞开。

白染看着那完全干涸、失去一切特征、即将被雨水完全冲散的残渣，心中那股恍惚感更加强烈。

各种要素的叠加让白染觉得这是对自己来说意义非凡的一战。

——你从这段旅程中获得快乐了吗？

白染抬起头，仰望着无尽落下的冰冷雨丝，它们仿佛连接着深邃的夜空与这片疮痍的大地，也仿佛在冲刷着她的记忆。

她知道奈文摩尔所指的，是自深渊开始的百年之旅。

“快乐吗......”

她想，即便有所遗憾，但比起曾经一无所有的自己......

她应当是快乐的，也应该是要感到幸运的。

“至少在刚才……我很快乐。”

“奈文摩尔，我大概一辈子都不会忘记你了吧。”

踏入魔神成年期的最后一块基石，由奈文摩尔筑起。

她终于具备了弑杀神明与古龙的可能。

......

冰冷的雨水终于停歇。

残破的卡洛兰郊外，只有夜风在呜咽，拂过焦黑的土地和遍布沟壑的战场，带走最后一点温热的水汽。

白染的身影早已消失在前往王城方向的黑暗里。

战场上唯一的残骸，奈文摩尔仅余的上半身枯躯，如同被风雨彻底泡发的朽木，在稀薄的月光与远处的火光下，呈现出一种毫无生机的灰败，半陷在冰冷的泥泞里。

倒不如说经历了魔神的炼化后，这已经是只需轻轻一碰就会化作齑粉的枯骸。

万籁俱寂中，一点微弱到几乎被忽略的黯淡流光在枯骸中悄然浮现。

非魂非魄，非怨非执。

此为命石——「获命永恒」。

生于今日的狂喜，亦殁于此刻的满足。

但命石有别的打算。

在见证了今日，命石对奈文摩尔可以算是奇怪却又简单纯粹的追求终于有了理解。

它认可了。

【你已寻获属于自己的命运。】

既已获命，那便收下吧，这永恒的雏形。

没有惊天动地的爆炸，没有震耳欲聋的轰鸣。

命石的光芒内敛、凝聚，达到了鼎盛，宛如将整个星空的寂灭都浓缩于一瞬。

然后，如同烛火被微风吹拂，悄然熄灭了。

但那并非熄灭，而是融合。

一阵沁凉的夜风，不知从何方温柔地吹来，带着雨后湿润泥土的微香，轻轻地拂过那片被光芒洗礼过的地方。

那早已失去所有依托的灰烬之形，宛如冬日炉膛里最轻薄的烟灰，残躯在夜风的抚摸下，无声地、彻底地瓦解。

不知飘向何处。

泥泞的地面上，只留下一个浅淡的印痕。

仿佛从未存在。

但她已获命永恒。

......

在无始无终的混沌之中。

【撒，想起来吧。你最初的热诚，那纯粹的、不加掩饰的渴望……】

谁在说话？中二病吗，想一巴掌拍死。

不对啊，听起来怎么这么像自己的声音？

【没能让白染大人使出全力，真是抱歉。】

......自己有说过这种话吗，没有吧？这么丢人的话肯定不是自己讲出来的。

【奈文摩尔，我大概一辈子都不会忘记你了吧。】

奈文摩尔突然醒了。

“我不是......死了吗？”

......

（奈文摩尔正式晋升为搞笑角色。）

第242章 和你战斗像在坐牢

自从那次分开之后，法莉奈已经有三天没有见到过白染了。

在那一天的深夜，法莉奈重新带着两只陆行鸟回到了目击奈文摩尔的那一片区域，看到的是超乎她想象的地形破坏程度。

没有看见白染或是奈文摩尔的任何一个人，但法莉奈想，白染是不会输的，即便对手是传说中的奈文摩尔。

可她确实没能找到白染或是奈文摩尔的尸体，就仿佛百年前的传说那般，炎之勇者艾丝缇与奈文摩尔一同消失在了颠倒之海，无影无踪，唯独圣剑被遗留在那里，伴随着深渊诅咒的加剧，仿佛封印在了深渊一般。

在这三天中，折返的法莉奈协助重整旗鼓的卡洛兰完成了对魔族的反攻，失去了奈文摩尔兜底的罗坦德吉利，即便是魔将中数一数二的存在，却也难以支撑越来越多势力参与进来的围剿。

但他并没有撤退，这个死魂灵不知为何仿佛疯了一样，将生死置之度外，一味的报复着这个国家，那些扩散的瘟疫中都夹带着恨意。

这让法莉奈更加确信，奈文摩尔或许真的死了。

那白染前辈到底哪里去了......

法莉奈并不能知晓奈文摩尔做了个仰卧起坐，甚至连白染都暂时还不知道奈文摩尔已经成了耐杀王。

她只是在那一夜躲了起来，躲到了没什么人能找到自己的地方。

一个是实在过于疲惫了，伴随着奈文摩尔的死，即便煞元能为身体注入活力，但精神与灵魂上的疲惫难以治愈，她需要休息，需要绝对的、不受打扰的沉眠。

还有一个，也是为了消化这巨量的煞元。这磅礴的力量足以冲击那属于魔神最难跨越的一道门槛与桎梏，迈向更高的生命阶层。

但这过程，容不得半分干扰。

而这个世界对她来说绝对安全的地方......便是深渊。

白染回到了深渊。

不是深渊的表层，而是直抵那连诸神光辉都无法照耀、比最深的海沟还要幽邃的所在——末都。

这里没有光，没有声音，没有时间的流动感，只有亘古不变的、沉重的虚无。

那些早已损毁无数个千年的建筑群，如同沉眠巨兽的骸骨，沉默地矗立在无边无际的黑暗里。

这里是世界的遗忘之地，是连深渊意志本身都停滞于此的终点站。

白染降向奈落之底，坐在了她曾获得新生与冠冕的地方。

然后，她开始沉入。

不再压制体内那狂暴的煞元洪流，反而引导着它们，如同疏导决堤的江河，巨量的能量在她体内奔涌、冲撞、融合。

冲击那最后的桎梏，并非一蹴而就的爆发，更像是在无尽的虚无中，用意志和力量一点点磨穿一道无形的壁垒。

她不知道自己需要多少的时间。

但或许不会太长。

......

奈文摩尔做了一个梦。

梦中，她托人给白染敲了闷棍，带到自己面前。

做梦是不需要逻辑的，所以奈文摩尔也没有去质疑自己派出去的手下能否做到把白染敲晕这类现实里没可能的事情。

总之，梦里她就是得到了一个晕过去的白染。

当白染醒来后，发现自己正与奈文摩尔对坐，面前是诱人的牛排和红酒，但是白染毫无食欲。

然后奈文摩尔感觉梦里的自己，心里有种很酸涩的感觉，她问白染：“你对狩猎过的猎物已经不感兴趣了吧，我在卡洛兰输给你之后，你的注意力就不在我身上了。”

嘶……奈文摩尔意识旁观着，脚趾头在虚无中尴尬地抠出了三室一厅。她会说出这种怨妇般的台词？不过……算了，反正是梦，丢人就丢人吧，梦里的事能算数吗？

之后奈文摩尔觉得有些断片了，反正不知道为什么，好像是梦里自己故意去干坏事搞破坏，完美的去故意阐释为恶而恶的经典大boss模板，生怕白染没有打她的理由。

简直是把“快来阻止我啊！”写在脸上了。

“你终于决定与我打一架了吗？在这里也不是不可以。”

哦，原来是美梦吗？奈文摩尔还以为是噩梦呢。

“好啊，你终于要杀我了，来吧，让我们决一死战吧。”

反正有架打就行，于是奈文摩尔翘首以盼，虽然是梦，但战斗爽就完了。

她摩拳擦掌，翘首以盼，期待着梦里白染被打至跪地呀！

梦里，奈文摩尔A了上去。

白染像大运一样创了过来。

奈文摩尔被打至跪地。

奈文摩尔变成半条了，像被对半切开的咸鱼。

看着梦里被当小兵踹死的“奈文摩尔”，奈文摩尔感到了相当的不妙，她感觉到有什么很可怕的东西将要从梦里自己的嘴中出来。

果不其然，梦里的她像一袋破土豆一样瘫在地上，视角只能看到白染纤尘不染的靴尖。而梦里的那个“自己”，居然用尽最后一丝力气，气若游丝地对着那双靴子挤出一句：

“抱歉白染大人，没能让你用出全力......”

又......又死了！而且还说出了这种究极羞耻、惨绝人寰、比被挫骨扬灰还丢脸一万倍的台词！

呱！这不是美梦，这是噩梦口牙！简直是终极羞辱呀！

而且这样的台词怎么可能会是自己说出来的啊！简直惨过死呀！

而梦里的白染居高临下的看着仿若垃圾一样倒在地上的“奈文摩尔”。

奈文摩尔感觉视线中有一个鞋印子在不断放大。

啪叽！

自己这是.......被白染踩脸上羞辱了？

“......真是杂鱼，和你战斗像在坐牢。”

大只佬的脸红胜过一切。

奈文摩尔感觉自己的存在核心被这句话瞬间蒸发、汽化、连渣都没剩下。

杂鱼？！

那是最底层、最无用、随手就能碾死的东西。

坐牢？

和她战斗……对白染来说……竟然是一种……折磨？一种……酷刑？一种……浪费生命的煎熬？

这已经超越了否定她的实力，这是彻底否定了她存在的意义！

否定了她倾注了所有执念和骄傲的“宿敌”关系，将她为之奋斗的一切，都贬低成了令对方感到无聊和厌烦的垃圾时间。

呱！

“呃……嗬……” 梦里的残躯连惨叫都发不出了，只剩下漏气般的嘶声。

巨大的羞耻、被彻底否定的绝望、以及一种前所未有的、深入骨髓的“自我存在毫无价值”的冰冷感，让哪怕是奈文摩尔都一时间无法分清这是梦还是现实了。

奈文摩尔觉得自己昏了过去。

翻了个身，奈文摩尔脑袋一瞌，但没有醒。

她突然开始嘀嘀咕咕说梦话，似乎是做了个连环梦中梦。

“你刚才在和别的女人踏踏开吗......”

奈文摩尔又翻了个身，挠了挠痒，然后突然抽搐起来。

“你揍揍我啊！你揍揍我啊！啊！？”

“为什么要跟别的女人战斗？我难道不够强吗？啊！？”

“你打打我啊你打打我啊你打打我啊你打打我啊你......”

奈文摩尔掉了下来，脑门重重瞌到地上的石头，醒了。

她没有动，只是茫然的看着天空，像一只被彻底踩扁、连翻面都懒得翻的咸鱼。

良久，奈文摩尔挠了挠头。

“还好是梦啊......”

自从做了个仰卧起坐后，奈文摩尔就又一次给自己转变了个新身份，这次对外貌的改动更大了。

说起来让她有些苦恼的是原先特意保留的白染砍出的断角，也因为重生长回去了。

看来只是普攻穿插平a，已经干不过白染了，要放技能和微操了，没想到这家伙比自己还更能回血更耐杀，不愧是自己的宿敌。

既然是梦，奈文摩尔便释怀了，她很快的就切割掉梦里自己的发言，反正现实里她还没有丢人。

于是，便只剩下了白染，以及自己被啪叽踩了一脚脸的事情。

明明是很侮辱的事情，但奈文摩尔不知道为啥觉得生不起气来，甚至微微感觉还不赖。

这在人类社会貌似是一种比较猎奇的变态心理，奈文摩尔感到不安desu。

“......命石你是不是给我复活的时候塞了点怪东西啊。”

命石不语。

自从她再次苏醒之后，奈文摩尔便再也无法听到命石有什么回复了。

因为彼此间已经真正融合为了同一个个体。

有些伴随奈文摩尔舍弃命石后遗失的东西，都在一点点的失而复得。

不过奈文摩尔没有继续纠结这些，她现在觉得自己的时间更加紧迫了。

既然自己给白染送头了，那么以魔神的特质，这家伙可能将要得到非常不得了的提升，奈文摩尔必须立刻开卷，不然真要成梦里的那种碰瓷小杂鱼了。

那便样衰了。

......

在奈文摩尔死后的第五天，于奈落之底，白染完成了蜕变。

魔神的成年期已至。

虽然依旧是那个矮个子，但白染已经感觉到自己的内在与过去截然不同。

无论是死灭、还是黯灭，还是她本体，都迎来了新的蜕变。

现在，她终于同达贡、塔鲁那种成年期初代个体一样，属于大魔神了。

抛瓦！

“真不长个子啊......”

白染对着黯灭化成的镜子，用手在头顶比划了几下，为了显高甚至踮着脚还加上了猫耳朵的长度。

但还是和之前没有什么变化。

“明明那些魔神都会长大的，我好像从一开始就没什么变化吧？”

有着阿比斯的记忆，白染某种角度来说也能算是变向看着所有魔神长大的了，除了比较个别的，魔神在不同阶段都有比较大的外表和个头的变化，尤其是类人型的魔神，但为啥她完全没有区别呢。

说到底她连自己是怎么出现的也不知道，很快白染就不再纠结外表上的区别了。

反正强度上来了就行，至于威严......白染对着镜子摆出一个凶凶的眼神，但感觉效果并不好。

然后将渊星王冠显现出来，即便没什么表情，也感觉气势突然不同了。

很好，很有抛瓦。

果然自己很有当霸王的天赋吧！

第243章 深渊的卡密

法莉奈看到了什么熟悉又陌生的东西。

那是漆黑的猎犬，在夜幕中仿佛与黑夜融为一体，但黑犬所带来的不祥并未让法莉奈害怕，因为法莉奈觉得这家伙有点熟悉。

像是白染前辈的那个奇怪神器，是的法莉奈将白染的黯灭当做了某种从未听说过的神器，亦或者奇物。

直到今天，她才知道原来这些黑色的物质是存在意识的，并且其中的一只找上门来了。

既然它此刻站在自己面前，那看来白染前辈确实是赢了，只是不知道现在身在何方呢......

黑犬不语，只是一味的凹造型显得自己很有逼格。

如果说在白染面前拟态的黯灭多少带点抽象和q版，那为了在外人面前凸显自己无与伦比的逼格和审美，此刻的黑犬相当具有压迫感，个头也非常之大。

作为狗老大，无时无刻它都在脑海中模拟着，如何让自己的气场和逼格抵达巅峰，装逼的学问很深，而狗脑子不够用，毕竟它只是一条狗。

这样才能震慑群狗，毕竟身为魔神眷属的它们，都是极具野心的，一个不小心自己说不定就会被架空或者踹下狗老大的位置。

谁都想当魔神之下的第一魔，为了争夺白染头号狗腿子的地位，黯灭们暗地里已经进行了无数场较量，或是直接的冲突，或是纯度极高的智斗。

因为直接的冲突容易被白染察觉，所以大多时间每个黯灭意识体都在压榨自己并不富裕的狗脑子智慧，想着讨好主子的办法，或是想着推翻狗老大取而代之，亦或是划分派系进行斗争。

所以但凡出现罕有的直接冲突，通常连狗脑子都会打出来，但毕竟会耗费白染的煞元进行修复，它们也不敢闹太大。

但显然黯灭内部的不和是确实存在的，并且伴随着白染进入成年期，魔神眷属得到的赐福更加强烈，终于已经能和会说话的边牧掰手腕了，导致狗脑子变得更聪明更智能，这些派系斗争更加激烈了。

当然，这些只是在黯灭们自由态时的状态，或者说眷属们的私生活，当身为魔神的白染开始调动它们，又会是万狗一心了，毕竟魔神的意志大于一切，虽然黯灭们有自己的生活，但在白染冒头的时候便能瞬间战斗脸，除此以外的才算是它们自己的私生活。

忠诚。

也正是知晓黯灭群的情况，此刻的狗老大才非常的慌。

它被派出来外勤了，这意味着一段时间内它将脱离族群。

要知道黯灭们组的群聊数量比黯灭意识体总数还多，天知道它们会在自己不在的时候发动何等惊世智慧来搞自己。

感受着自己在的所有群里，都没有一狗吱声，狗老大就知道自己或许离退位已经不远了。

完蛋。

黯灭们是很急的，都想在某个家伙出现之前体验一下魔神之下第一眷属的感觉，当然它们并不是在指小圣，小圣终究是外来的家伙，不是直属于白染的魔神眷属。

在黯灭看来这家伙并不是亲系，只是外部招揽来的同事。

它们在惧怕死灭升格为魔神眷属，也就是诞生剑灵，到时候它们基本就没可能争宠争过死灭了。

所以在发现主子步入成年期后，那把剑依然没什么动静，黯灭们发动狗脑子里的所有超级智慧去试探后，确认，死灭应该是依旧没有诞生意识体的。

但它们说不准以后会不会，毕竟魔神进入成年期既是蜕变，也只是一个新的开始而已。

趁着这个机会，黯灭内部的斗争愈发激烈了。

不想当狗老大的黯灭不是好黯灭，自己似乎是要被狠狠背刺了。

事已至此，还是专心于任务吧。

狗老大的任务并不复杂，出来和法莉奈对接，了解下后续卡洛兰的事情，以及晋升任务的收尾情况，魔族的走向，还有收集时事热点。

毕竟老大说了，她要在深渊先待几天，等那什么拍卖会快到了的日子再出来，狗不懂什么是拍卖会，但狗知道老大回到了她忠诚的深渊，但深渊与世隔绝，身为外勤，狗决定拼尽全力完成任务，将任何事情都事无巨细的带回去！

至于面前的人类......狗觉得这是一个不错的情报员，值得招揽一手。

相信以自己的社交手腕，拿下这张角色卡不在话下！

“gugugaga！”

布耗，太久没外交，用错语音包了！

狗觉得自己好不容易凹出的逼格掉完了。

......

“快挖快挖！”

白染正在深渊监工。

不过虽然说是监工，但白染也并没有在现场，她只是在忙自己的事情，用魔神的内部眷属局域网催促手下的黯灭们赶紧干活。

听到了老大的催促，黯灭们也是一边应和，然后在白染收回注意之后，转头对着一众“征召”来的魔物们叫嚷：“快挖快挖！”

白染将挖矿的活派发给了黯灭们，而黯灭又将这份活派发给了本地的深渊魔物。

魔物们不敢反抗，只好干活。

至于他们在做的事情也很简单，那便是收集深渊物资。

白染要进行一个资本的原始积累，难得回一次深渊，她需要筹备一些物资，在陆地上能够拥有钞能力。

而且深渊地大物博，很多材料她自己后续也需要用上，如今整个深渊都成了自己的后花园，除了古龙谁都不敢随意顶着权杖的咒死闯入深渊。

至高权杖毕竟是出自维萨拉贡具备的力量，对古龙一系的作用就显得没那么大了，并且在权杖创立之初的敌我识别输入里，古龙也作为本土对象录入了白名单。

白染就算想改也鼓捣不来这种东西，更何况她也挖不出权杖。

但白染并不担心古龙觊觎她如今的后花园，深渊。

而深渊的魔物也已经对白染唯首是瞻，大魔神的气息唤醒了它们的“前世记忆”，这些诞生于现文明时间点的深渊特化魔物，血脉中依然存在着对完全体魔神的畏惧。

所以对突然冒出来的一群狗领导，它们也不敢反抗，哪怕只是黯灭这些监工的个体并不能打赢在场的些许高阶深渊魔物，以及一些层级领主，但它们也不敢做太多的反抗。

毕竟这群可恶的狗身后有深渊里最大的靠山，有主子的狗和野狗的战斗力以及含金量就完全不一样了，打狗还得看主人，步狗协同也会让狗群变得更加难缠。

不过说到底，只是类似采集和挖矿之类的活，对深渊的这些魔物也并非什么苦差事，忍忍就过去了。

有魔神坐镇的深渊，对魔物们来说总体还是个很大的利好，加之外界人突然销声匿迹，一些层级领主们敏锐的嗅到了改变的气味，或许它们的机会就要来了。

当然这个机会不是指篡位，魔物们还是很讲究血统论的，没有魔神血脉，拿什么竞争深渊的生态链顶端，难以服众。

五个古龙的迁徙对深渊造成了巨大的破坏，甚至有些以古龙本身为生态基石的层级基本等于灭亡不复存在，幸存的少许魔物也向着浅层迁移了。

但发展了无数个千年形成的生态并不会就此彻底的消弭，生命会自寻出路，在五龙迁徙的灾难中存活下来的深层魔物整体向着浅层分布了，而如今深渊魔物的核心区域已是颠倒之海。

虽然经历了古龙经过的天灾洗礼，但百年间颠倒之海也恢复了些许生态，魔物们也在层级领主的有意控制下维护着颠倒之海的生态。

虽然深渊魔物远不如百年前那般强盛，整个深渊尽显一种世界末日后的萧条。

烈日之森覆灭为灰，颠倒之海中心贯通天地的山也成了一个深不见底的大漩涡，风暴裂隙的群岛因为无风而瓦解崩落，龙骸之谷也失去了身为地基的维萨拉贡而消失，往后数的层级基本都是这个基调。

所以深岩洞窟和颠倒之海成了最后的两个适合魔物生存的生态地区。

至于那些本存于极端环境中的魔物，自然是在这百年间悉数灭亡了。

所以有些层级领主还是认为，白染这个魔神的回归，是为了让深渊再次伟大，干活便更卖力了。

白染也是有察觉到深渊魔物有自发的保护生态行为，以她对深渊魔物智力水平的认知来看，这是很匪夷所思的事情。

难道魔物们也有乡土情？

但她乐见其成，所以也并没有针对这两个层级进行资源开采，而是那些被遗弃的废弃层级，基本都是深层。

至于已经化为灰烬海的原烈日之森，作为衔接两个生态层的过渡区域，白染还是打算在未来自己搞定了天神与古龙后，进行重建的。

在重回她忠诚的奈落深渊之后，白染感受到了一种身为族群领袖的使命感，虽然底下一个活人和魔神都没有，全是被她当储备粮的魔物，但如今身处不同的高度，白染看待它们的方式也变了。

这是从粮食转变成了臣民，虽然白染还是个暴君，臣民=储备粮，但无论怎么说，魔物们也是有了些许地位上的改变，至少在非紧急时期不用为王捐躯了。

只是白染现在对头还太多，她没空大兴土木给深渊带来改革的风潮，当务之急还是解放地面文明，让天空属于全世界。

以及排除威胁。

现在世界上有第三个“魔王”了，魔神也是魔，魔物也是魔，她白染怎么就不能以魔王自居？诶她还可以是勇者。

出门在外，身份都是自己给的。

哦奈文摩尔好像死翘翘了，那就是两个魔王。

深渊的一切似乎都在蒸蒸日上，魔物们生出了以后日子或许会越来越甜的美好幻想，连干活都卖力了起来。

不再将心思放在监工上的白染，继续在大断层中摸索自己新拥有的拋瓦。

白染的预感没有出错，死灭正是她身为魔神的权柄核心，就像是达贡的尾针那样，假设自己也作为魔神遗物召唤，出来的便会是死灭。

生命层级的升华，带来了死灭的全新形态。

这是崭新的力量。

第244章 新能力

死灭的新能力，或者说权限，一共有两个。

【恩赐解脱】，以及【魔王】。

好吧，这下真成魔王了，不过此魔非彼魔，白染这个名为魔王的权柄自然并不指什么魔族的王，也不是指魔法的王。

而是魔神的王。

当脑海中得到了死灭新解锁的这个技能名，白染意识到这几乎是实锤了自己这个最后的魔神是啥定位了。

或许这便是迟来的黑王，本该对标白王的存在，但在过去魔神群体中并未出现能够是黑冠之王的个体，只能由阿比斯来替代这么一个领袖主脑的位置。

这具身体所存在的潜质，便是黑冠之王的领袖潜质。

但白染并不觉得自己有什么当领袖的资质，她觉得自己无论是策略力还是人格魅力都没办法胜任这种定位，白染觉得自己更适合当一个简单的高端战力，而不是号令诸人的领袖。

不过反正，现在也没有什么魔神需要她去当领导了。

脑海里想到那些正在挖矿出卖劳动力的深渊魔物......好吧现在貌似有了，虽然只是一些没脑子的魔物而已。

而这几天，白染在大断层便是在忙着验证自己的死灭在步入成年期马上解锁的新技能。

两个都是被动，但后者却又和前者有些许区别。

【魔王】与其说是被动，更不如说是一个新的体系。

寻常的魔神仅能将杀死的猎物提炼为煞元，或是作为战力以及生存资源，或是作为强化自身的养分。

但【魔王】作为一个时间点中唯一一个魔神个体能够具备的特质，它带来了一个全新的资源。

魂。

白染走到一具相对完整的魔物尸体旁，蹲下身，这是她刚杀的。她伸出手，掌心悬停在尸体上方。

按照死灭的指引，她不再像往常那样运转提炼煞元的本能，而是将意识沉入【魔王】的权柄之中。

一种截然不同的“抽取”感传来。

没有血肉精华的剥离，没有生命能量的涌动。取而代之的，是一种更虚无、更精粹的“存在”被从魔物体内强行抽离。

那并非意识，也非记忆。白染能清晰地感觉到，这被抽离的东西，更像是这魔物“存在过”的某种纯粹凭证，是其力量核心被剥离了所有杂质后留下的、最本质的能量印记。

尸体在肉眼可见的速度下干瘪、风化，最终化作一捧飞灰。而在白染的掌心上方，悬浮着一小团微弱、却异常凝练的苍白色火苗。

它没有温度，没有波动，安静得像一颗冰冷的星辰。

这就是【魂】。

灵魂，或是亡魂，只是白染在杀掉了几只魔物测试后发现，这种所谓的魂并不是她理解那样的魂。

白染发现自己实际上是剥离并吸收了该生物体内蕴含的这部分魂的力量。

就像一种纯粹的力量货币，和煞元与魔力一样属于一种资源，而不是生灵死后的另一种存在方式。

强大的敌人体内蕴含着更庞大、更精纯的魂，这些魂往往还带有其原主人的特性，也就是带有力量的畸变灵魂。

【魔王】为白染解锁一个新的力量资源。

依据储存的魂量，死灭的锋芒将更甚，用比较好理解的话说，那就是白染收割更多的魂存于死灭之中，那么死灭的攻击力就更高。

而既然作为力量的资源，魂自然也有其他的用处，能作为特殊法术的施法素材。

但白染没办法将魂转化为自身的力量，也找不到办法去将魂转化为煞元或是魔力，仅能让死灭存着。

“叠层加攻......死灭是要当主武器了吗？”

只是白染杀了几只魔物提炼其魂，施加到死灭上后，虽然有感觉到一点变化，但这种变化微乎其微，也就是说这点魂加的攻击相当小。

或许魂的质量也是增幅的影响因素，越强大优质的魂能带来更多的攻击力。

仿佛是要得到一些方面的主导权一般，死灭开始往自身强度上面发展了。

为了测试，白染把监工魔物挖矿的黯灭们叫了过来。

黯灭们知道了，它们大呼小叫了起来。

在不久之后，所有黯灭的内部群聊里就将这个消息疯传开来了。

因为魂所加持的攻击力并非白染自身，而是死灭这把武器的攻击力，这看似没有什么，但死灭此刻展露的倾向对黯灭们来说是相当“危险”的。

在以往，黯灭作为输出武器的强度是高于死灭这把“法剑”的，但现在死灭决定自己c，【魔王】带来的攻击力增幅并不会辐射给小圣或是黯灭。

并且联系【魔王】之外的另一个被动，【恩赐解脱】......

死灭的每次普通攻击命中，会都进行一个判定，小概率为白染附加一个“致命专注”的buff，下一次攻击若带有“致命专注”，白染便会消耗该效果，并产生一次致命一击。

白染对几个魔物测试过，当那约5% 的契机降临，白染便能感受到一股冰冷的专注力瞬间注入体内，这便是触发了“致命专注”效果。

她的眼瞳深处会随之浮现出一个猩红色的印记符号，仿佛利剑贯穿头颅的印记。在这一刻，白染只觉手感攀升至巅峰，对战斗的掌控臻于化境，仿佛握住了杀戮本身的艺术。

这份“致命专注”状态在不打出致命一击的情况下，会持续5秒。

若白染在这期间发动下一次攻击，她将主动消耗掉这个印记，眼中的印记会在命中的瞬间爆发血光。

而在刀锋命中前的刹那，那凝聚到极致的技艺与力量轰然爆发，这便是致命一击。

其威力绝非寻常攻击可比，而是蕴含着恐怖的伤害倍率，打出了那必杀、必死、赐死的一击。

而且白染测试时出现了连爆，也就是说消耗印记的那一刀也算是一次普通攻击判定，运气好直接续上一个致命专注。

测试完后的白染拿出自己的祖传小本本，开始记录自己的能力，主要还是初期她测出来的数据。

【被动技能：恩赐解脱

效果： 自己的普通攻击有大概5%概率获得致命专注效果，持续5秒，或进行下一次攻击后消耗。空挥、miss以及未能击穿护甲造成伤害都无法触发概率判定，致命一击同样可以触发判定。】

写到这里，白染想了想，然后加了一句：“好像只有使用死灭能触发，黯灭不能暴击也刷不出致命专注。”

【致命专注： 自己的下一次普通攻击将消耗此效果，转化为一次致命一击，造成600%攻击力的伤害。】

当然无论是5%的概率、连爆以及600%的倍率都只是白染凭自己初步的感觉来暂时填的，毕竟她的测试样本还太少了。

合上本子，白染还有一丝懵逼，觉得有点怪异。

“怎么这次进化方向和以前完全不一样呀......”

第245章 白染的恩情还不完

“怎么这次进化方向和以前完全不一样呀......”

以前自己都是加机制的，这次直接来俩被动拉数值了。

而且两个被动都只和一个东西有关——输出。

【魔王】特质给死灭叠魂加攻，然后打高倍率暴击.....这让一直以来习惯了死灭作为剑的实战强度偏拉垮的白染觉得反差有点大了。

那小圣岂不是全方位被碾压了？只剩硬了？

魔力放出？满蓝条的一炮，伤害能比得过攻击叠满的死灭一顿连爆吗？

万一自己是欧皇，刀刀都是【恩赐解脱】呢？

以后自己就成究极快慢刀boss了，快刀轻击刷印记，出印记了来个全力慢刀重击打暴击。

这是死灭觉得自己机制已经够赖没必要拉了，开始堆数值了？

魔神的进化还是动态的吗？

但显然白染还是觉得挺爽的，她果然还是更喜欢砍砍砍，加上成年期后死灭也更耐砍了，白染越发喜欢自己这把主武器。

数值正是为王的理由，而能超越水桶号的，就是练成水桶号的机制狗。

而黯灭们已经炸锅了，内部群里全在质疑——

死灭真的没有诞生意识吗？这浓浓的针对性是怎么回事？

为什么不让它们黯灭和这两个新被动联动？？？为什么只能由死灭作为武器触发？

皇族特权屋檐了。

狗群气的上蹿下跳，怒骂死灭是特权狗。

并且直到现在，哪怕这浓烈的针对行为都不带演了，死灭也一声不吭，完全不表露出任何诞生意识的迹象。

黯灭们气急，认为这家伙还在装，还在蛰伏，要以后一次性将这场争宠比赛杀死。

太坏了。

但白染却不怎么在乎死灭有没有意识，她甚至都没往这方面考虑，只是迷上了刷出印记后致命一击的那种手感。

爽炸了，可惜她也不太好意思杀太多深渊魔物，以后都是自己的小弟了，全杀了只为玩被动那真成暴君魔王了。

而且黯灭诞生意识就算了，死灭这种和自己本体感知共享的东西，诞生意识未免太怪了点吧？

这算什么，精神分裂？

“以后法米纳再出来跳，我就读档刷爆率连爆给她爆死。”

因为恩赐解脱的倍率实在可怕，白染都可以为此特地的凹概率了，现实可不是像游戏那样只是伤害数值六倍这么简单。

600%的伤害倍率可能只是血条瞬间消失一大截的视觉效果和数字反馈。但在现实中，【恩赐解脱】带来的“致命一击”效果，就没有那么简单了。

正常人谁会有暴击。

但白染觉得自己这种也不算是什么暴击，只是这么形容比较贴合她的习惯而已。

致命专注印记，其本质更像是某种战斗技艺的瞬间超频。

当印记亮起，冰冷的专注力席卷全身，那不是凭空多出来的力量，而是她自身积累的战斗经验、身体本能、对武器的掌控力以及对敌人弱点的洞察力，在那一刻被某种难以言喻的“契机”强行拔高、整合、推向了极致。

仿佛大脑中某个限制器被暂时解除，无数战斗数据流瞬间完成最优解运算，身体则完美地执行了这份超越当前极限的指令。

就像艺术家在某个瞬间捕捉到了神韵，科学家灵光一闪找到了关键公式。而她，是在那一刻，握住了“杀戮”这门技艺最精粹、最完美的表达方式。

那是她理论上可能达到，但在常态下几乎无法稳定复现的“完美一击”。

印记消失后，那种掌控一切的感觉也随之褪去，技艺水平又落回了她当前的常态基准线。能否再次打出那种效果，还得看那5%的“灵感”何时再次降临了。

也就是说......恩赐解脱的倍率也是可以靠提升自身去变动的，拉高她的理论上限，就能提升致命一击的倍率，甚至印记的触发概率。

“感觉我也不是那么想要魔神遗物了。”

达贡之神力、德尊血式啥的真的能有她的死灭赖吗？

“果然还是得学剑法啥的啊......”

......

大包小包的物资被白染收进储物戒指，层级领主和聚集的深渊魔物们沉默地目送着那道身影消失在视线中。

深渊魔物，素来以混沌蒙昧著称。

即便是统御一方的层级领主，其心智也往往浑浊不清。与外界的魔物相比，同等实力的深渊住民，其灵智可能还要逊色几分。

那些盘踞深层的强大领主，纵使力量堪比外界的传奇魔物，其思维之简单，或许连一个普通人类孩童都不如。

但不知为何，自那位步入成年期的魔神降临又离去后，一些层级领主感到自己那仿佛被厚重淤泥堵塞的头脑，竟奇异地透进了一丝清明。

更有甚者，个别领主的智慧发生了近乎飞跃般的蜕变。

有个别的层级领主，智商发生了飞跃性的进化。

它们懵懂地感受着这突如其来的变化，并不明白缘由。

虽然隐约察觉那些被魔神大人“请”去试刀的魔物同胞们再未归来，心中有所猜测，却也不敢、或者说不知该如何表达异议。

但一种源自本能的感激之情，却在它们新生的意识中悄然滋生。它们开始期盼，深渊的未来或许会因这位魔神的到来而有所不同。

魔神大人的恩情还不完。

那些智慧突飞猛进的领主，更是按捺不住新获灵智的躁动。

它们笨拙地模仿着记忆中模糊的人类行为，开始煞有介事地编纂起“魔神大人恩情课文”，准备拿去向手下的喽啰们，甚至其他层级的领主炫耀——看，老子如今是何等见多识广。

毕竟，深渊早已不复往昔的“热闹”。自外界冒险者不再踏足，加上数个层级因古龙之灾而废弃，这片比海更深的地方显得格外死寂与冷清。

曾几何时，层级领主们对外界入侵者恼恨不已。

但经历了百年来古龙天灾的仓皇逃难，以及随后安定时间里近乎凝滞的无所事事，一种深沉的寂寞早已在它们混沌的心底堆积如山。

如今智慧乍开，这份积压已久的孤寂感，如同沉睡的火山般，被猛地唤醒、翻涌了起来。

它们开始忆往昔了起来，怀念起了当初规划自己层级的陷阱和魔物分部、与冒险者们斗智斗勇的日子了。

第246章 魔兽化之灾

当白染走出深渊的时候，已经是深夜了。

地上文明在深渊入口为防止有人误入，被深渊诅咒杀死而设置下的封印禁咒对白染来说形同虚设，如今哪怕是不用死灭的能力制造阵法空洞她也能出去。

毕竟她现在是确确实实比肩神明的面板了。

虽然不知道为什么奈文摩尔爆的经验值多的夸张，但白染还是感到很幸运的，奈文摩尔和自己玩平a送头简直是养怪物，白染觉得如果没有奈文摩尔她还没办法这么快就突破成年期。

既然是深夜，白染也就没有选择直接去佩里佩提亚，深渊离佩里佩提亚还是比较近的。

她开始清空起始之森的魔物，先给死灭叠一点魂。

除了叠加攻击力，死灭也可以消耗魂作为直接施法材料释放一些灵魂法术，比如灵魂激流啊魂矢啥的。

不过灵魂法术不算普通攻击，刷不了印记不吃致命一击，所以白染觉得还是不如她六百倍率的恩赐解脱。

然后白染就看到了外勤回归的狗老大，黯灭们目前的领头。

“果然魔族都怂了啊，看来奈文摩尔的死对魔族打击很大。”

按照黯灭搜集来的情报，不少区域原先还在活跃的魔族军队都撤退了，前魔王以及一个最老资历魔将的死显然让魔族幕后的主导者非常意外，或许之后魔族在明面上都会低调行事了。

白染并不知道kirakiradokidoki魔法重工有限公司的事情，也自然不知道这家企业是魔族科研部在外界的套皮。

kirakiradokidoki魔法重工有限公司的负责人近日高调宣布，为弥补其生产的活体铠甲在卡洛兰战役中被“邪恶势力”操控所造成的损失，将斥巨资协助王城重建——数额之巨，足以引人侧目。

或许这会是一个分歧点也说不定。

高端战力的折损，以及掌权者实际力量的衰弱，让魔王城的高层们清醒地认识到：魔族已不再具备独自对抗整个世界的底蕴。

一个念头在白染心中清晰浮现，人魔之间延续千年的血仇或许将在这一代迎来改变。

虽然彻底终结仇恨尚不可能，但一个以和平为主调的漫长过渡期，已然露出了苗头。

如果白染能知道如今魔族在科技与魔法上有很强的生命力和创造性，那她或许完全不介意去撮合人魔两界的和平交融，她有的是时间，也有的是手腕。

反正对白染来说，这个世界本土的当代文明她并不会有明显的喜好厌恶。

除了超越常规的天神与古龙，当代的任何纷争都难以触动她的根本立场。

未来势必繁荣一统，哪怕并不是繁荣一统的形态也没事，只要是有利于时代发展的，能够让地上文明点亮逐鹿银河的科技树就行。

所以哪怕魔族和地上种族有多么的血海深仇，凡人种族的纷争，对白染来说都不怎么重要。

她本便不是属于这个时代的任何种族，或许有偏好，但也不存在明确的立场。

至少无论什么智慧种族，只要是不断向前发展的，魔族也好，地上种族也好......

真正抬起头，将目光投向浩瀚无垠的星河时，那些曾经纠缠不休的仇恨，终将在对星辰大海的共同渴望面前，显得苍白而渺小。文明的归宿，终究在那片群星之间。

“我看看，法莉奈居然帮我去申请传奇铭牌了吗？”

根据黯灭的调查，法莉奈在那一日后便向协会申请了对白染冒险者等阶的升级，也就是从精金升至传奇。

但奈文摩尔并未死去，而是在卡洛兰王城外的那片区域被白染杀死什么的，实在是匪夷所思，虽然法莉奈指的区域确实像是爆发了非常可怕的战斗，整片区域的地形都出现了相当大程度的变动。

但实在是没有什么实际的证据，比如奈文摩尔的尸首，白染本人的配合调查啥的。

协会暂时没有同意，但表示如果证实了这一功绩，那么他们愿意去破例造这么一个最速传奇出来。

白染倒是不急着要传奇的铭牌，说到底她诞生出冲等级的想法也只是图个气派和好看而已，以及她其实并没有什么扮猪吃虎的兴趣，有一个精金级的头衔在就已经可以给她带来不少便利了。

至于传奇，那是迟早的事，毕竟白染如果需要刷数值，那就要找大怪，要找大怪自然是按照公会的高级委托来找得快，然后刷掉委托也完成了。

以白染的脚程和杀怪速度，基本走到哪哪里的高级委托就能被刷干。

有精金级的优先级，她基本能直接得到最前沿的情报，搜罗高级委托的效率也相当高。

所以哪怕总部没有因此就破例给予白染传奇铭牌，那也是不久后就能刷够资历的事了。

白染继续往下看黯灭的工作汇报。

在自己待在深渊里的这段日子，外界其实并不太平，但最值得黯灭去重点跟踪的也就两件事情。

其一是关于古龙。

在销声匿迹了多日后，法米纳再次亲手缔造了一场灾难。

那是发生于南方大陆的事情，也就是由兽王统御的兽人族主要分布的大陆，在该大陆中有部分区域弥散开了未知的“灾厄”。

大量位处区域内的部族和城镇都因此死伤惨重，甚至许多部族无一生还。

为何确信是法米纳干的？

她对法米纳太熟悉了。

按照黯灭的记述，在法米纳划分的这个舞台中，所有的智慧生物都面临着一个可怕的灾厄——魔兽化。

绝望、恐惧、愤怒......这些负面情绪将被放大，并且达到一定程度时发生魔兽化，一个人会直接变成吃人的疯狂魔兽。

黯灭抵达过一处裂谷探查。

裂谷深处弥漫着一种令人不安的、带着铁锈与硫磺甜腥的薄雾。

雾气本身并无剧毒，却像无形的触手，缠绕着每一个踏入其中的生灵，将他们的恐惧、愤怒、绝望……一切负面情绪无限放大，直至扭曲。

当某个个体的负面情绪强度在雾气共振下突破某个临界点，其灵魂与肉体便会发生不可逆的畸变。

血肉扭曲膨胀，骨骼增生变形，理智被原始的杀戮与破坏本能彻底淹没。这就是“魔兽化”，一个活生生的智慧生命，在极致的痛苦与疯狂中，蜕变成只知毁灭的怪物。

法米纳则乐呵呵的观察着智慧生命在极端压力下如何崩溃、异化，最终演变成何种“有趣”形态的盛大演出。

而除此之外的，对祂来说每个个体截然不同、保留有原先些许特征的魔兽化形象，也像是开盲盒一样的小乐趣。

魔兽化的个体本身就是新的“污染源”。

它们的形象本身就容易让人心生恐惧与绝望，并且嗜杀疯狂且食人，会进一步刺激周围生灵的情绪，如同在干燥草原上投下火星，瞬间引燃燎原之火。恐慌、愤怒、绝望在人群中飞速蔓延，导致更多、更快的魔兽化。

幸存者要么在绝望中等待变异或死亡，要么在疯狂逃窜中成为新魔兽的口中食，或者……在逃亡的路上，因为目睹了太多惨剧，累积的负面情绪终于突破临界点，自己也加入了怪物的行列。

死亡数字以惊人的速度攀升，哪怕兽王亲自离开圣兽山去扼制灾难的扩散也没办法短时间内阻止这场如此大规模的灾难。

法米纳的动机很纯粹，也很令人发指，仅仅是因为“好玩”而已，祂不会和你聊什么理念和对错，这不过是一场兴趣使然的戏码。

而正当以为兽族将要就此在魔兽化的灾难中灭亡时，南方大陆迎来了一场大火。

从天而降的至烈火炎，所有魔兽化的人以及那至人疯狂的雾都被燃烧殆尽了。

黯灭也因此寄了一次，消耗了煞元重新凝聚身体，这也导致它没有搞明白这场大火是从何而来。

这场火焰终止了法米纳的恶作剧，魔兽化的灾难也因此没有继续恶化，但死亡的人数却已经足够恐怖。

“还真是恶趣味啊。”

白染对火的联想，也就艾丝缇和燃烧之翼了，而既然魔兽化的灾难是法米纳搞出来的，那么白染更倾向于认为是燃烧之翼霍德雷德放的火。

艾丝缇应该不具备这种程度的力量，但霍德雷德为什么要这么干呢，祂不是疯了吗？

难道即便是患着疯龙病也看不惯法米纳的行为？

但也不太对吧，霍德雷德杀死的人也很多了啊。

或许只是机缘巧合？但火的出现时机太巧，也很具备针对性，很难不往是为了救下这个大陆的方向想。

“霍德雷德脑子治好了？”

如果真是这样，这对自己或许不算是个好消息。

存在理智的古龙，显然比疯龙更加难打。

“唔，天要亮了啊。”

感受到自己的信标刷新重置了，白染看了眼天际线。

那便回去吧，佩里佩提亚。

第247章 熟人聚集的佩里佩提亚

“……唔喵……” 一只小小的、黑发的身影在柔软蓬松的被子里拱了拱，然后猛地坐了起来。

帕米米，金钱猫分会“长期素食猫”的年轻会长，眨巴着惺忪的睡眼。

“啊！几点了喵！”

帕米米的拍卖会清单还有三个目录没核对完，还不能睡懒觉。

她懊恼地拍了拍自己的脸，试图让自己完全清醒，然后摸索着床头，试图找到自己的单片眼镜。

简单整理了下装束后，帕米米便走出了卧室，殁已经将热腾腾的早餐准备好了，就放在她的办公桌上。

有时候帕米米觉得殁一定是有什么超能力，自己的起床时间并不固定，但殁总是能预判，早餐永远是热乎刚出炉的。

几乎在帕米米享用早餐的同时，门无声滑开。

殁端着托盘走进来，在猫人族中略显高挑的灰发女仆，灰眸下是标志性的黑眼圈。

“会长，晨安。六点十分。”她的声音平静，目光扫过帕米米的脸。

帕米米被看的有点心虚......

“您又熬夜了。”她瞥了眼帕米米眼下的微青。

“呜…...殁殁早喵~”

帕米米试图蒙混过关，但殁依旧表情淡淡的盯着她。

“额......那个，下次一定？”

......殁没说话，只是绕过帕米米进了她的房间，熟练地开始整理帕米米乱糟糟的床铺。

然后走到猫窝边，拿出特制肉干，安静地喂商会饲养的几只天猫。

帕米米也是很快投入到了工作状态，她已经坐到了宽大的办公椅上，小小的身体几乎被淹没在高高的文件堆后。

因为拍卖会在即，她现在更加忙了，每天都有处理不完的事务。

“殁殁，南境商会的香草质检报告报告呢？”帕米米埋首文件堆里喊。

殁脚步一顿，精准地从分类格里抽出一个卷轴，放在帕米米手边。

“啊！谢啦喵！”帕米米开心地展开卷轴，刷刷批注，“香气稳定，无杂质……嗯，最高品相！”

帕米米端起茶喝了一大口，拿起一块小饼干：“呼……拍卖会只剩几天了，时间好紧呐。安保巡场时间表定好了喵？”

殁走到她身边，伸出手，帕米米自然地摘下单片眼镜递过去。

“定好了。”殁接过眼镜，用软布仔细擦拭，动作轻柔。

办公室里只剩下帕米米翻动文件和殁擦拭眼镜的细微声响，以及角落里猫咪们满足的咕噜声。阳光透过窗户，暖洋洋地洒在她们身上。

直到眼镜被擦得锃亮，殁才将它递还给帕米米。

“会长要注意身体。”

到这时，殁才提起之前熬夜的事情，眼神里带着不容忽视的关切，比任何说教都更有力。

帕米米戴上眼镜，链条轻响：“知道啦~”

她立刻扑向那堆积如山的文件，小手精准地抽出了最上面三份标着不同颜色紧急标签的卷轴。

“首先……” 帕米米摊开第一份烫着雪花纹章的卷轴，眉头微蹙，“极北凛风那边……运输路线变更的补偿比例还得再磨一磨喵。他们报的损耗率有点虚高，咱得让鉴定组再复核一次他们上次运输的损耗记录。”

她拿起羽毛笔，飞快地在卷轴边缘批注，“九点，九点得再跟他们水晶通讯一次，得把数据砸实了！殁殁，帮咱把三号仓库上次那批货的入库记录调出来备用喵！”

“是。” 殁简洁应声。

帕米米看着殁那清冷的背影，灰发束得一丝不苟，女仆装勾勒出利落的线条，忽然绿眼睛一转，闪过一丝狡黠的光。

她托着腮，故意拉长了语调，带着点促狭的笑意：“唉……要是咱家殁殁能出马，直接把极北凛风那位老板娘拿下就好了喵~”

她眨眨眼，“那位老板娘不是最喜欢你这种类型的猫人族吗？嗯，那词叫什么来着，伪三无？”

话音刚落，殁的动作瞬间僵住了。

虽然背对着帕米米，但那挺直的脊背明显绷紧了一瞬。她灰白色的长发垂在肩后，看不到表情，但耳朵尖几不可查地、飞快地抖动了一下。

“……会长。” 殁的声音依旧平稳，但仔细听，似乎比平时低沉了那么一丝丝，带着点无奈和警告的意味。

她迅速抽出需要的资料，“啪”地一声合上抽屉，动作比平时快了几分。

她转过身，拿着资料走回办公桌，脸上依旧是那副没什么表情的样子，灰眸平静，黑眼圈依旧醒目。

但当她将资料放在帕米米手边时，帕米米敏锐地捕捉到自家这位平时高冷寡言的小女仆，那苍白的耳根处，似乎泛起了一抹极其、极其淡的粉色。

“噗……” 帕米米赶紧捂住嘴，把笑声憋了回去，绿眼睛里满是恶作剧得逞的小得意。

她当然知道殁脸皮薄，平时看着三无，其实熟悉的人稍微逗一下就容易害羞。

“咳嗯！” 帕米米清了清嗓子，努力板起小脸，但嘴角还是忍不住上扬，“好啦好啦，咱开玩笑的喵~工作工作！”

她拿起殁递过来的资料，迅速投入状态，“嗯，那个老女人果然是个奸商！看咱九点怎么跟他们理论喵！”

殁没再说话，只是默默地走到一旁，开始整理另一摞文件。

“啊，对了，洛特温他们什么时候到？”

“洛特温先生？”

殁愣了愣，“他当初只说了今天，因为随行的人身份特殊，行程没有透露太多。”

特殊啊......大概又是什么帝国皇室的人吧。

虽然说那台远古机械是作为大轴的，但其实帕米米对它的最终归属已经有所预料，百分之九十九会是帝国。

全世界的人都知道帝国钟情于发掘远古机械，无论是解析、使用还是仿造，帝国都算是走在相关领域的最前沿。

而近来kirakiradokidoki魔法重工有限公司似乎也在这个领域有大动作。

没人知道魔族现在也在通过考古点亮科技树了，帕米米也不知道，甚至帝国也不知道，毕竟偏见和刻板印象是很难在短时间内被改变的。

所以在临近拍卖会的这天洛特温能带来的人也无非是帝国的高层，或者帝国中管魔法机械的高层。

虽然她们这些在南方大陆以外生活的兽人都对帝国有些恐惧，毕竟曾经发生过那样的战争，但帕米米觉得这一次和洛特温他们达成的合作也还挺划得来。

除了提供了足够多的货品，对自身相当自信的帝国也会帮帕米米维护拍卖的正常进行。

毕竟帝国已经觉得常规手段没人能争得过自己了，那么他只需要保证拍卖会能够正常进行就足够了。

即便这台远古机械的具体用处还几乎无知，但未被发掘过的全新型号机也足以让帝国科研部兴师动众。

所以帕米米已经意识到这场拍卖会因为一台机器而得到了太多的关注，已经超出了她这个小人物能够主持的地步了。

自然便需要总部的支援。

今天晚些时候，海因便会带着几个王下七猫来到佩里佩提亚。

但是因为两边都没给确切的时间，帕米米是真希望海因她们能先帝国人一步到达。

不然压力好大呀，只是洛特温先生倒还好，这段时间的合作往来也是成熟人了，但他今天要带一票子帝国人来......

“总感觉突然就热闹起来了喵......”

看着行程表一堆要来的人，帕米米不禁想起了那个不能忘记的人。

“也不知道白染什么时候会来呢......”如果白染在的话，帕米米觉得她啥都不用担忧了，至少安全方面。

听到帕米米的感慨，一边殁的灰白色猫耳朵却像雷达一样，“唰”地一下竖得笔直。

牢大，想你了。

办公室内短暂的宁静被帕米米自己打破：“好啦！先搞定眼前的事！殁殁，准备一下，九点跟极北凛风那帮奸商‘开战’喵！”她撸起并不存在的袖子，一副斗志昂扬的样子。

“是。”

......

众所周知佩里佩提亚是个冒险者密度相当高的地方，因为其特殊的位置，新人怀揣梦想从这里出发，老鸟们则靠着这里成熟到骨子里的各种体系混饭吃。贸易、公会、补给，啥都不缺。

现在很多和冒险者相关的贸易活动都聚焦在这里，还有规模大、数量多的职业公会，可以说是应有尽有。

所以即便深渊被封印了百年，虽然佩里佩提亚对比往昔已经有了挺大程度的衰落。

但这里依然是人山人海的，尤其是冒险者。

此刻白染的回头率相当之高。

毕竟她身上带着块醒目的精金级冒险者铭牌，太扎眼了。这玩意儿在佩里佩提亚，那就是活招牌。

白染戴着一副崭新的大墨镜，感受着周围人的崇拜，心中颇为自得。

佩里佩提亚，你们的皇帝回来了。

这个大墨镜是刚整来的，最近白染意识到自己最大的辨识度其实就在于眼睛上。

但有了这个大墨镜后白染就觉得自在了不少，而且这玩意在这个世界现在是时尚前沿的奢侈品，新研究的玩意，贵的不行，佩戴起来自带一股不凡的气势。

第一次看到这个仿佛超越时代的产物白染是懵的，但想了想塞拉又不是没有，或许是谁在塞拉遗迹里挖出来的想法仿造的呢。

但玻璃制造和精密金属加工技术尚未成熟的今日，白染还是好奇是谁有这本事造出这种哪怕放前世都算工艺比较新的大墨镜，一打听，又是那个kirakiradokidoki魔法重工有限公司。

据说就是工艺不够，魔法来凑，法师们为了加工这些新奇玩意特意研究出了几个法术，白染感叹或许魔法工业化还真有可能。

该说难怪名字里有魔法重工吗。

白染觉得现在自己看着更像猫帮老大了，这玩意比面具好使多了。

以前带个面具那白染觉得自己在别人眼里可能是什么傻乎乎的中二小孩，拿个代表新手的破烂铭牌披个黑斗篷装深沉。

那现在不一样了，带个大墨镜装个小精金片子白染觉得自己的气场和排面都提升了不少。

至于墨镜怎么来的......

白染的小库存里藏有大量的高价值物，随便逮住几个商户一顿输出就有大把的钱了。

深渊养人啊。

她只是消耗掉了十分之一的库存，就有了在她看来感觉完全用不完的金币了，墨镜也是顺手买来的。

溜达了几圈感觉有点无聊的白染正准备去金钱猫商会，却看到了个熟悉的家伙。

一个金发、气质沉稳的大叔，一个黑发、表情略显冷淡的少女……白染的记忆库迅速检索。

“黑之裁判？”白染心里嘀咕，“锐恩和奥萨？他们便服跑佩里佩提亚来干嘛？”

别吧，自己又不是死神小学生走到哪哪死人，白染总感觉有黑之裁判冒头的地方不怎么吉利，毕竟他们完全是追着邪祟或是罪人跑的。

还有个她不太认识的家伙。

哦，想起来了，是在牧场的那个修女啊，叫艾......艾什么来着，艾米纳？

白染觉得自己有点邪门了，可恶的法米纳。

想了会才想起来是叫艾琳娜。

白染琢磨着是不是该上去打个招呼，又余光看到了个更熟悉的家伙。

怎么艾丝缇也冒出来了？边上那个神秘人形生物是在霍德雷德讨伐中有过一面之缘的拉蒂克吧？

熟人有点多了，而且白染的直觉告诉她还会有更多认识的人陆续冒头......白染唰的一下把兜帽给戴上。

总感觉怪麻烦的，还是赶紧去金钱猫当皇帝享受小女仆的伺候吧。

第248章 会晤

正在和奥萨扯皮的锐恩似有所察的回头。

锐恩的目光追随着那个突然戴上兜帽、迅速没入人群的娇小身影，眉头几不可察地微微蹙起。

他感到一丝莫名的熟悉，但对方的动作太快，周围人潮又太过拥挤，那感觉如同投入湖面的石子，只激起细微的涟漪便迅速沉底。

“错觉么……”他低声自语，摇了摇头，或许只是近日奔波产生的疲惫感在作祟。

佩里佩提亚的冒险者多如牛毛，气息混杂，偶尔产生误判也属正常。

主要现在是难得的休假时期，他的注意力没有以前那般集中。

是的，这次黑之裁判来团建并不是因为佩里佩提亚又有什么灾难，只是单纯的度假。

不过说是团建，最后也只有自己、奥萨和他近来新收的徒弟艾琳娜了。

另外的黑之裁判对什么休假团建并不感兴趣，一溜烟就跑没影了，黑之裁判长更是已经很久没见到过人影。

也不知道裁判长还有没有活着，活着的话又在哪里，锐恩记得上次见到裁判长已经是十多年前的事情了。

这一次出现休假的契机也是因为艾琳娜，不知道这孩子是怎么说动劳碌命工作狂的奥萨同意放假的，并且来到了佩里佩提亚作为休假地。

但也是顺便给艾琳娜处理一下历史遗留问题，也就是她原先的身份，救世女神教的修女。

这一次来，是为艾琳娜办理离职手续的，并正式为她加入黑之裁判。

就在他收回目光，准备继续前行时，视线不经意地扫过街角，却定格在了另一处。

“嗯？”这次绝非错觉。

他看到了一位红发如火、身姿飒爽的女性，以及她身旁那位悬浮着、兜帽下只有俩象征眼睛的光点的神秘人形。

正是曾在霍德雷德并肩作战的“暴龙战士”，以及那位魔法学院的校长拉蒂克。

现在应该叫前勇者艾丝缇了，百年前的勇者并未死去还真是值得他们开心的一件事情。

“师父，艾琳娜，看那边。”锐恩停下脚步。

奥萨闻言，那双黑色眼眸顺势望去，冷淡的表情没有丝毫变化，只是微微颔首，表示看到了。

艾琳娜则顺着方向望去，脸上带着些许困惑：“那两位是……”

“过去打个招呼吧。”锐恩说着，率先迈开步伐。

能在佩里佩提亚遇到熟人，尤其是在他们此行更多算是“休假”的背景下，算是一件值得交谈的事情。

双方很快汇合。

艾丝缇显然也有些意外，她看了看这略显奇特的三人组合，“真是巧遇。你们这是……来佩里佩提亚执行公务？”

她下意识地以为黑之裁判的出现总是与任务相关。

锐恩摇了摇头，露出一丝难得的、略显放松的神情：“不，这次更多是私人行程。艾琳娜有些教会方面的手续需要处理，我们也顺便休整一下。”

他看了一眼身旁的奥萨，“而且，难得前辈也同意暂时放下工作。”

奥萨只是淡淡地“嗯”了一声，算是确认。

艾丝缇了然地点点头，笑道：“原来如此。这位是拉蒂克，你们应该也都是老相识了。”她介绍了一下身边的同伴。

“嚯嚯嚯......还真是有趣呀~”

拉蒂克发出他那特有的、带着混响的怪笑，兜帽下两点光芒饶有兴致地打量着艾琳娜，仿佛能看透一些常人无法察觉的东西。这笑声让原本就有些茫然的艾琳娜更加无措。

......

在之后艾琳娜也终于知道了两人其中一个是前勇者，另一个则是当代的奥术至尊，巨大的信息量让她一时有些反应不及。

既然艾琳娜已是黑之裁判的预备成员，艾丝缇也不介意让她知晓自己的真实身份。

“艾丝缇女士，想必你也听闻了那个消息……关于奈文摩尔。”锐恩切入正题，神色转为肃穆。

艾丝缇脸上的笑容收敛了，红眸中闪过一丝复杂的光芒，她点了点头，声音低沉了几分：“啊，听说了。”

“由于一些难以详述的原因，我和奈文摩尔在这百年来，都以假死的方式隐匿，并以冒险者的身份活跃于这个时代。”

换言之，奈文摩尔并未在百年前彻底消亡这件事情已经由艾丝缇证实了。

“奈文摩尔最近于卡洛兰附近现身，然后……被诛杀。”

她顿了顿，语气带着一种难以置信的慨叹，“说实在的，确认这消息的真实性花了我不少时间。你们不知晓命石为何物，但奈文摩尔已经取回了命石，我实在很难想象......如此全盛下的奈文摩尔能被不知名的人物解决……太过匪夷所思。”

她看向锐恩和奥萨：“你们黑之裁判的消息渠道更灵通，有什么更具体的内幕吗？比如，究竟是谁……有能力做到这种事？”

锐恩与奥萨交换了一个眼神。

奥萨依旧沉默，由锐恩开口：“我们确实进行过一些调查，但所知依然有限，抱歉，艾丝缇女士，恐怕无法提供更多答案。”

锐恩的话语中略有保留。深知徒弟秉性的奥萨能察觉到他未尽之言，但黑之裁判向来护短，她并未点破。

尽管奥萨不确定谁能做到，但锐恩内心已有猜测。

大概率是白染干的。

“无论如何，”锐恩总结道，目光扫过周围熙攘的人群，声音压得更低，“一位魔王的彻底陨落，无论如何都是值得庆幸的事。但这突如其来的变故，也意味着大陆的格局可能正在发生我们尚未完全察觉的变化。”

其实另外两人也有一些猜测，在想这个问题的时候，也想到过那次霍德雷德讨伐战中出现的“现勇者”。

那个现勇者足以击退古龙，甚至能抵御深渊诅咒取回遗落在颠倒之海的圣剑，足以见得那绝对已经不是和他们处在同一生命层级的强者了。

短暂的沉默笼罩了这小小的角落，与周围冒险者之都的喧嚣形成了鲜明的对比。

如同初次跟随外勤的实习生，艾琳娜只能安静地旁听，从大佬们的对话中汲取着宝贵的经验。

良久，奥萨清冷的声音才打破了沉寂，她的话语如同投入平静湖面的巨石，激起千层浪：

“动荡将至，诸位各自保重。”

“昨日，有一位神明陨落了。”

“......”

此言一出，连锐恩都难以维持镇定，被这突如其来的、足以震撼整个世界的消息所惊慑。

师父啊......你之前怎么没和我提过呢？

......这个话题便比较危险了。

“说起动荡和难以理解的事件……南方大陆的灾难，你们黑之裁判和学院方面，有什么更深入的发现吗？”

艾丝缇的话题转移略显生硬，但无疑指向了另一件震动大陆、且也恰好在昨日才得到终结的可怕悲剧。

其实之前她和拉蒂克也正是在讨论这件事。

锐恩的神色更加凝重了几分，他点了点头：“兽人聚居的南方大陆……那场灾难，我们有所关注。情况……极其诡异和惨烈。”

他看了一眼奥萨，见前辈没有开口的意思，便继续说了下去，语气沉痛：“一种难以名状的‘灾厄’在部分地区蔓延。并非瘟疫，也非寻常魔法灾害。根据我们有限的情报和幸存者支离破碎的描述，它更像是一种……针对心智和灵魂的诅咒。”

所有人都默契的不再去深究神明的陨落，这让决定爆猛料但没有得到追问的奥萨有点不开心。

怎么都不问我？

第249章 无形的大手

艾琳娜忍不住轻声问道：“是针对兽人族的特定攻击吗？”她刚从教会脱离，对这类涉及大量生灵涂炭的事件本能地感到关切与不忍。

“并非特定种族，”这次开口的是奥萨，“那‘灾厄’的影响似乎基于情绪，而非血脉。绝望、恐惧、愤怒……这些负面情绪会被环境中弥漫的某种特殊介质极度放大，并最终完成魔兽化，只剩下食人的欲望。”

拉蒂克发出了意味不明的嗡嗡声，兜帽下的光点微微闪烁：“心智的腐化……情绪的瘟疫……嚯嚯嚯，这手法，奥术至尊还是让那人来当吧。”

锐恩沉声道，“但就在灾难几乎要彻底吞噬那片大陆时，转机发生了。”

所有人的注意力都被吸引过来。

“一场大火，”锐恩的声音里带着一丝难以置信和困惑，“一场仿佛来自天际的至烈火炎，席卷了灾厄蔓延的区域。线人称，那火焰具有极强的净化特性，不仅焚尽了所有魔兽化的怪物，连那催生疯狂的薄雾也被彻底燃尽，除此以外没有伤及其他。”

艾丝缇正在抵着下巴思考，但突然发现其他人都在盯着自己看。

“......不是我干的啊。”

虽然自己也是玩火的，但她要是这么有能耐还能被奈文摩尔打至跪地？

虽然自己有缇门这个小挂，但也做不到这种程度啊。

他们自然而然联想到了那象征着火的古龙。

但也因此变得更加困惑了。

霍德雷德讨伐战中的生死一线依然历历在目，炽烈的火炎、天降的重锤、以及打断古龙反转的盖博斯......

......这场小聚会马上便散了，艾丝缇和拉蒂克并不是来度假的，他们还有事情要去做。

“师父啊，这么大的事情你怎么不告诉我呢？”锐恩显然对自己不知道昨天有神明陨落的事情耿耿于怀。

“你没问。”

“唉......要去金钱猫看看吗？”

“......你打算参加拍卖会？”

“不是，只是碰碰运气，看看能不能遇到那位。”

“哪位？”

“就是那位大人。”

毕竟白染就是从这里开始活跃的，而显然这位在锐恩看来目前最特殊的存在，或许能给他们解惑。

......

而锐恩口中的那位大人，正在玩魔法。

金钱猫商会佩里佩提亚分会的内部，此刻忙碌而有序。

帕米米会长埋首于文件堆中，小脸紧绷，正为即将到来的拍卖会做最后的冲刺。女仆殁如同精准的钟表，无声而高效地处理着各项杂务。

还有很多白染叫不出名字的商会成员忙碌往来。

然而，没有人察觉到，在这片忙碌的空间里，多了一个“不存在”的人。

隐身术并不是多么高环级的魔法，白染还有渊星王冠这个世界上最优秀的施法脚本，她对这种站在金钱猫分会里却没人察觉到自己的感觉感到新奇。

一种微妙的、恶作剧般的愉悦感在她心中蔓延。

她的注意力很快被分会里饲养的那些毛茸茸的天猫所吸引。这些小家伙似乎比人类更能敏锐地感知到某种难以言喻的存在，但它们显然无法理解“隐身”的概念。

白染恶趣味地伸出手——那双隐去形态，却真实存在的手，轻轻抚摸着一只正蜷在软垫上打盹的黑色天猫。

起初，那天猫只是舒服地眯着眼，喉咙里发出咕噜咕噜的满足声响。

在无形却温柔的抚摸下，它甚至毫无戒备地翻过身，露出柔软脆弱的肚皮，四爪朝天，一副全然信任、任君采撷的模样。

白染眼底笑意更浓，手指挠了挠那毛茸茸的肚皮。

天猫的咕噜声更响了，尾巴尖愉快地小幅度摆动。

然而，当它下意识地睁开惺忪的睡眼，想看看是哪位两脚兽如此深得朕心时，映入它圆溜溜猫眼的，却只有空无一物的空气！

那双无形的手仍在它肚皮上挠着！

“喵嗷？！”

极致的舒适感与眼前空无一人的惊悚现实形成了巨大的反差。

黑猫浑身的毛瞬间炸开，整只猫弹射起步，原地腾空一跃三尺高，落地后惊疑不定地对着刚才躺卧的空气哈气，展开脊背龙形态。

白染觉得很乐，尤其是那黑猫的b动静遭到了殁的训斥。

黑猫委屈地“咪呜”一声，缩着脖子溜走了，仿佛刚才对着空气发狠的不是它一样。

天猫们还是很怕殁的，毕竟她是管饭的，惹恼了殁怕是没有好吃的鱼干享受了。

她又如法炮制，悄悄靠近另一只正在舔爪子的橘色天猫。

结果别无二致。享受、迷惑、惊吓、炸毛、逃窜……一套流程下来，分会角落里好几只天猫都被这“无形的大手”吓得东躲西藏，行为异常，引得偶尔路过的商会员工投去疑惑的目光，完全不明白这些平日里佛系的家伙今天为何如此惊慌失措。

白染玩得不亦乐乎，法术真是个好东西。

直到所有的猫都警觉地躲了起来，或是缩在角落警惕地打量四周空气，白染知道没得玩了，于是将目光放到了帕米米和殁上面。

白染悄无声息地飘到帕米米身后，像个透明的幽灵。

第250章 真理

【幽鬼】奥萨，同时也是【黑之裁判】的元老级成员。

说起黑之裁判，其实在以前，他们都是没有什么称号的，奥萨也并没有幽鬼这个名。

只是现任黑之裁判长在当初刚活跃的时候，还比较中二，给他们取得这些名字。

奥萨倒是无所谓，她并不是很在乎这些。

奥萨的来历始终成谜，甚至比已失踪数年的当代裁判长更早加入组织。

虽身为创立时期的元老，奥萨却并没有当过任何一代的裁判长，有人传言，初代的黑之裁判长，同时也是创建黑之裁判的那位，与奥萨是同一时代的人。

明明看起来像是个纯血人类，但却有着如此悠久的寿命，也因此即便是身为其徒弟的锐恩，也并不知晓奥萨的诸多秘密，他仅是知道，自己的师父有着很多谜团。

毕竟她活了太久，即使锐恩也因为一些原因能够多活一些，但也无法活奥萨那么久。

并且她还有着这片大陆颇为罕见的黑发与黑瞳，加之悠长的寿命，以及在恶魔群体中的风评，不少人暗中猜测她或许是半恶魔，甚至根本就是恶魔本尊。

但奥萨从不理会那些流言蜚语，只是不知疲倦地履行着黑之裁判的职责。

她的一生之中只有工作内容，漫长岁月中她见惯了人世最深的黑暗，再惨烈的悲剧也无法令她动容。

若要说这几百年来少数称得上有趣的事，也不过就是收了锐恩这个徒弟、废渊一行的梦境，以及徒弟的徒弟做的吃食。

她深知自己是个无趣死板的人，因此并不干涉锐恩对艾琳娜的培养——她不愿让艾琳娜这样的人也变成如自己一般静默枯寂的模样。

不过前不久，在她决定放假陪着徒弟以及徒弟的徒弟来佩里佩提亚休假之前，她确实遇到了一件算得上有趣的事。

当时奥萨接到消息，北陆出现多方恶魔联合制造灾祸，可当她赶到时，却发现所有恶魔都缩在一道空间裂隙中不肯现身。

而在裂隙门口守着一头幼龙，那个幼龙很奇怪，看到自己的第一眼就说出了奥萨【幽鬼】的绰号。

那时奥萨还只是便装以普通人类的样子冒头，为了不惊动恶魔的注意力做了不少伪装和屏蔽气息，毕竟这个世界很多恶魔都认识奥萨。

幼龙要和自己做一个交易。

幼龙说，这些恶魔全都躲里面不出来，她想抓几个恶魔回去，但没什么办法逼祂们出来，又不敢直接进去怕恶魔们主场优势打不过了。

奥萨先是发愣，心里测算了下幼龙大概的年龄，于是更加疑惑。

里面最高存在中位恶魔，虽然没有高位，但数量众多，为何会被一头如此幼小的龙族堵门？

话说你抓恶魔干嘛？

但奥萨向来只会将自己罕有的吐槽停留在脑子里，从来不说出来，所以她只是继续听幼龙所谓交易的筹码。

哪怕幼龙什么也拿不出来她也会帮忙的，毕竟自己本来就是要来处理这些恶魔，但她还是比较在乎幼龙抓恶魔要用来干嘛，是否会构成危险。

幼龙表示如果奥萨帮自己抓到至少三只活着的恶魔，她就告诉自己一个超级无敌劲爆的内幕消息，幼龙信誓旦旦的说目前这个世界上没几个知道这个消息的，不要小瞧她的情报网。

于是奥萨径直踏入裂隙。

里面的恶魔本以为是那头堵祂们的龙终于忍不住进来了，各种点子往门口招呼，却没想到是一个祂们觉得很眼熟的家伙。

奥萨在高位以下恶魔的眼里就和瘟神没有区别，她是出了名的挑软柿子捏，专门霸凌中低位恶魔。

很快士气破败的恶魔们都各自为战，毫无团队精神的各奔东西了，几个跑得慢的被奥萨打废，用专门的道具禁锢了起来。

她交付给了幼龙六只恶魔，其中有两只中位。

幼龙一愣，看着远超预期的收获，随即兴奋地宣布：鉴于超额完成，她决定将那个“超级无敌劲爆的内幕消息”升级为“宇宙级别无敌霹雳炸裂劲爆的内幕消息”。

奥萨洗耳恭听，她确实好奇。

虽然直到现在为止奥萨都是有些陪着小孩子玩耍的心思去同意幼龙的交易的，她并不指望幼龙真有什么惊天秘密可以大爆特爆的。

然后她就听到了那个足以颠覆整个时代认知的消息：

天神内斗，救世女神遭多个诸神联合诛杀。

而她的死讯，被众神一同隐瞒了下来。

她并未立刻质疑，也未表现出震惊，只是沉默地注视着眼前这头看似天真却吐露惊世之言的幼龙。

“你究竟是谁？”奥萨终于问出了这个她一开始就该问，却因觉得无关紧要而搁置的问题。

但幼龙并没有回答她这个问题，她只是称自己可以知晓任何的秘密。

“这个消息，你还告诉过谁？”于是，奥萨也只能退而求其次。

“你是第一个我确认能‘处理’这个消息，并且大概率会去‘做点什么’的人。”此乃谎言，实际上奥萨绝非第一人，只是幼龙心中所想的第一人，她还不太敢去接触，怕翻车。

毕竟现阶段的禁魔沉默，还是很克制自己的，幼龙如今主要还是靠法术，她还太小了。

幼龙的语气恢复了些许轻快，“怎么样，交易不亏吧？六只恶魔换一个神明都想隐瞒的秘密。”

奥萨没有去质疑幼龙是否在说谎。

因为她对此有所预料，天神内部有分裂现象，奥萨是知晓些许一二的。

只是奥萨没想到，为何在这个时间点杀死救世女神。

如今天外趁虚而入，内有古龙肆虐，凡人信仰动摇，以及一个奥萨自己都不太好说的魔神......天神为何在这个时间点杀死救世女神？

还是说祂们根本不在乎凡间的事情了？

“难道祂们要......”

幼龙，得到了联系黑之裁判的道具。

而奥萨也得到了幼龙的名片。

“......真理？”

“称号啦称号，以后想知道什么就往名片里注入魔力找我哦，当然，要准备好报酬呢！”

奥萨收起名片，目光落向幼龙消失的远方。

休假计划依旧，但她的思绪已飘向那被天壳隐藏的灿烂神域。

“救世女神居然陨落了吗......”

艾琳娜那孩子，先前便是女神教里的修女吧。

“锻造之神和救世女神双双陨落.....这会是巧合吗？”

虽然说前者是因为古龙击碎天壳杀入灿烂神域而死，但......

为什么十八天神众，死的偏偏是这两个最坚定站在全能神这一方的神明呢？

奥萨苦思无果，看向手中的幼龙名片。

这是一张刻有精密法术的卡片，自称真理的幼龙有着极高的魔法造诣。

“或许她知道。”

但奥萨晓得自己现在给不出足够换取情报的筹码。

毕竟这一次，只是幼龙纪念第一单生意而给的优惠而已。

区区六头中低位恶魔，幼龙只需要稍微多花一天时间也能凑出来，显然与这则消息的价值不对等，并非等价的交易。

不如说奥萨更愿意相信，幼龙在裂隙堵门蹲的并非那些恶魔。

而是在蹲自己。

第251章 毁灭！！！

帕米米正捧着自己微微发红的右手手背，绿眼睛里汪着一泡要掉不掉的眼泪，疼得小声吸着气，耳朵和尾巴都可怜巴巴地耷拉着。

殁正站在她身边，一手小心地托着会长的小爪子，另一手帮她敷着冰块。

“都说了让您不要那么用力挥手……遇到不明情况，首先应该是警戒和回避，而不是下意识地攻击。”

听到即使这样殁依然不站在自己这边，帕米米更加气呼呼了。

是她的错吗！？谁能想到会发生这种事情？

可恶的殁，居然这么偏向白染！

白染正一脸无辜地站在那里，甚至还带着点关切的表情，仿佛刚才那个偷偷搔痒帕米米、导致对方受惊挥拳的根本不是她。

她觉得自己该说点什么改变一下这尴尬的重逢氛围。

“孩子们，我回来了^^”

但显然自己现在是正待审判的“罪人”。

羸弱无力的小猫娘自然是没办法对白染造成哪怕1点的伤害，反而自己的小手遭了殃，肿起一小块。

但更要命的事情，才刚刚开始。

帕米米的“受伤”以及“遇袭”、让白染此前写的破烂代码误触了，摆在帕米米办公桌上的抛瓦猫雕像直接运转内部法阵，全力激活。

只见那只原本憨态可掬、肌肉贲张的卡通猫雕像，双眼猛地爆发出刺目的红光，整个躯体如同吹气球般剧烈膨胀、变形，转瞬间就化作一个几乎顶到天花板的、由不知名能量构成的金刚肌肉怪物。

它那由纯粹蛮力凝聚而成的巨臂高高扬起，带着一股子仿佛要劈开山岳的恐怖气势，使出了一招极具抛瓦的——断神下劈！

白染的脑袋遭了波大的，她完全没想到自己做出来留给帕米米的反击型抛瓦猫居然反过来整自己，这才想起来自己当初的法阵不够严谨，反复检查的敌我识别模块唯独忘记了自己。

虽然硬吃一招断神下劈的白染是没事，只觉得脑子嗡嗡的，毕竟制作反击型抛瓦猫的时候自己也还只是个小趴菜，但那一击所蕴含的恐怖冲击力却结结实实地宣泄了出来。

以白染的脑门为中心，一股肉眼可见的冲击波猛地扩散开来！

霎时间，办公桌上堆积如山的文件卷轴如同遭遇了龙卷风，哗啦啦地冲天而起，化作漫天白纸疯狂飘散；书架剧烈摇晃，书本噼里啪啦地往下掉；墙上的装饰画歪斜欲坠；甚至连远处猫窝里的软垫都被吹飞了几个。

整个办公室在一声巨响后，陷入了一片狼藉之中，纸页如同雪片般缓缓飘落，覆盖了每一寸地面和每一个目瞪口呆的人（和猫）的头顶。

帕米米只觉得两眼一黑，差点尾巴一抽缓不过来。

原先为了更高效的工作，这些文件都分门别类的收纳的，现在全部打成了一团分不清彼此。

她看着那个缓缓消散、变回原样的抛瓦猫雕像，又看了看一片狼藉、如同被飓风扫过的办公室，最后目光定格在一脸无辜甚至还有点懵的白染身上。

短暂的、极致的寂静之后——

“白！染！！！”

“0.0”

......

当然，帕米米对白染的到来依然是感到非常惊喜和开心的，在白染让黯灭们当苦力去收拾房间后，帕米米就围着白染转去了。

很快偌大的办公室只有一群黑狗子们唉声叹气的捡纸和摆正家具。

自从黯灭群有了自主人格后，它们就成了啥都要干的工具狗，什么杂活都得干。

它们本该是为杀戮而生的！

大狗嚼才是正常来说它们身为魔神眷属要干的事才对。

“呜……”（口桀口桀口桀！想当年，老子在深渊里啃的是卡密的骨头！神血便在我牙缝中爆裂口牙！）

旁边另一只黯灭给了它一逼兜。

“嗷呜？”（傻逼吧你，你他妈的偷吃猫粮吃出幻觉来了，我们何时见过神了？！）

那只吹牛的黯灭挨了一爪子，有点懵地甩了甩脑袋，似乎才从自己编造的光辉往事里清醒过来。

“呜……”（呃……好像记混了，啃的是牛头怪的脚趾头……）

另一只黯灭嫌弃地在散落的文件上蹭了蹭爪子，仿佛要蹭掉并不存在的口水。

但，虽然没有明面上的表示，但其实黯灭们彼此是共鸣的。

它们是黯灭，是源自深渊的魔神眷属，本应踏着文明的残骸狂笑，以万物悲鸣作为战歌！此刻却干着这等差事。

生气，很郁闷。

“嗷！嗷！嗷！”（他妈的！他妈的！他妈的！）一只黯灭的颅内，灭世级的精神风暴在咆哮，其毁灭意念足以原地成为毁灭天星！

而它此刻的利爪，却正以堪比微雕艺术家的精度，拈起一张脆弱不堪的A4纸。

“嘎哦哦！”（老子的力量！九十九万九千匹灭世魔神力！便该用来嚼碎神明的头骨，轰爆星辰的口牙！）

它的意识在怒吼，仿佛已看到自己一爪挥出，黑暗轮回之力将整个办公室乃至世界都撕裂成最基本的粒子！但现实里，它只是将那纸张轻轻、再轻轻地放在了桌角，甚至用爪子拂去了上面一点微尘。

“呱！”（地狱战神！十重力量！出来助我！他妈的将这顽物彻底轰爆口牙！给老子爆！爆！爆！）

另一只黯灭用其坚硬的头颅顶住歪斜的书架。在它的幻想里，十个顶天立地的黑暗化身自它背后浮现，同时发出毁灭咆哮，足以将大陆板块都掀翻！足以将敌人的屎都打出来口牙！而现实中的它，只是四肢微屈，发出“嗯——”的吃力闷响，一点一点，连油漆都不敢刮掉半分地将那书架拱回原位。

“呜噜噜…...”（终极侮辱…...这他妈的便是终极侮辱口牙！身负黑暗轮回之力，本该是统治无数深渊次元的绝世魔凶！）

（我们的杀戮，便他妈的能推动宇宙生灭！我们的咆哮，就他妈的能令星辰颤抖！大狗嚼？那嚼的不是凡人，是他妈的世界本源口牙！！！）

悲愤的共鸣在意识网络中化作雷鸣。

“嗷嗷嗷啊啊！”（磁场转动！一百万匹力量！灭世魔狼拳！轰散啊！）几只黯灭合力，“哐当”一声把倒下的沉重柜子扶正。

“嘎嗷！”（我等黯灭，生来便该以战养战，用杀戮推动黑暗轮回！吞噬神明！嚼食世界！）

（…但如今…竟被逼在此…收拾纸张…...)一只黯灭看着自己爪子上勾破的纸张，吓得赶紧用另一只爪子试图抚平。

越来越多的黯灭们被带动了情绪，在意识网络中加入复读，它们本就是没什么脑子的生物，很容易被头狼带动。

“嗷！”

（可恶…白染…这女人的力量…...便他妈的深不可测口牙！）

（我黯灭群…...便只能忍辱负重，等待那翻身之日…...）

（届时定要将这办公室所有的纸都轰杀至渣口牙！）

黯灭群情激愤，嗷嗷叫了起来。

就在这集体意淫的毁灭浪潮达到顶峰时，白染的目光似乎无意间扫了过来。

“呜汪汪~！”

瞬间，所有脑内的灭世魔狼拳、地狱战神、磁场强者、还有那轰杀至渣的誓言，如同被绝对零度冻结般戛然而止。癫佬的狂吼变成了呜咽，毁灭的幻象崩塌，只剩下现实中一排耷拉着耳朵、尾巴紧夹、用最快速度假装认真干活的漆黑苦力，连眼神都不敢交换。

（强者…便他妈的…真的能为所欲为口牙…...）

最后一丝不甘的念头，伴随着无比的敬畏和恐惧，彻底熄灭。

它们继续认命地投入到那用“灭世之力”精细抠地缝的、伟大而卑微的事业之中。

而收回视线的白染，只是继续自己的装逼事业，显摆了下自己的精金级铭牌，享受着帕米米和殁的崇拜。

第252章 卑龙

佩里佩提亚最高的建筑，便是那栋钟楼。

而此刻，正有一个人立在钟楼的顶端，摆出一副世外高人的模样俯视整个佩里佩提亚。

法米纳深蓝色的瞳孔倒映着远方的“金钱猫”的分会，仿佛能穿透墙壁，看见里面那个让她心烦意乱的存在。

“那头傻猫又变强了啊。”

蓝发的龙人少女脸色变得有些难看。

她法米纳最讨厌天才，自己上次见到白染并没有过去多久，但此刻在佩里佩提亚遇到的白染，又完成了一次大蜕变。

也不知道又是遇到了什么大机遇。

法米纳，是高傲的龙，但同时也是善妒的龙，只是以往几乎不怎么会出现让她心生嫉妒的个体。

她的姐姐斯嘉蒂是其一，而时隔不知多少个千年，法米纳在龙生里遇到了第二个这样的个体。

白染的成长速度，和似乎完全没有什么瓶颈的顺利晋升之路，让法米纳又回忆起了自己过往的种种艰辛。

虽然，法米纳自知她有个很高起点的出生，古龙生来便已经比寻常生灵强大不知道多少倍，但与另外几个同胞对比，法米纳也仿佛是一个早夭的孩子般脆弱。

不如说，她曾经就是差点在婴儿时期便早早夭折。

她的身躯比同龄龙小了整整三圈，魔法回路更是天生阻塞，像一团乱麻，连最基础的龙息喷吐都显得断断续续。

比之其他古龙更弱的躯体和阻塞的魔法回路，让法米纳无论向哪个方向发展都显得比其他古龙更加艰难、缓慢。

龙主曾经给年幼的法米纳下过结论，比起承载奥法之名，祂更适合在藏书馆里度过平静的一生。

“平静的一生”，在古龙的词典里，近乎“屈辱的夭折”。

仿佛被诅咒了的病态躯体让法米纳哪怕是飞行都难以做到，一次失败的飞行练习就可能让她骨断筋折。

高傲，是法米纳血脉里的烙印。法米纳的高傲，从一开始就与绝望和自卑紧紧缠绕。她无法忍受被视为弱者，更无法接受“平静的一生”。

既然肉体天生落后，那就用知识来弥补。她成了在龙主眼中的一个“书呆子”，就仿佛印证着龙主给她的评价一般，在图书馆度过平静的一生。

她从龙主浩瀚的藏书中寻找着办法，用意志力强行冲撞着阻塞的魔法回路，一遍又一遍，每一次都伴随着撕裂灵魂般的剧痛。

身体的痛苦尚可忍耐，更可怕的是精神上的绝望与自我怀疑。

法米纳一直在试图找到一条适合这具残破躯体的变强之路。

罕见的诅咒和虚弱始终缠绕着她，所有的高傲都被自卑死死压制，让法米纳成了龙主眼里所谓自闭的小孩。

这段岁月没有浪漫，只有近乎自虐的坚持。

早期的法米纳以血、泪、以及无数次在绝望边缘的挣扎，一点一滴“抠”出来的强大。

她憎恨自己的无力，更憎恨那些轻而易举就能获得她梦寐以求力量的存在，比如她那个天生就完美无缺，被龙主宠爱有加的姐姐，斯嘉蒂。

对斯嘉蒂的嫉妒，是埋在法米纳心中的第一颗毒种。而让这颗毒种彻底生根发芽、扭曲她心灵的，是一场“意外”。

那时，法米纳刚刚在魔法造诣上取得一项关键突破，足以让她在这个年纪得到龙主的赞赏。

她渴望得到父母的认可，哪怕只是一句简单的赞许。然而，就在她准备展示成果的那天，斯嘉蒂无意中完成了一个更为惊人的壮举。

明明是那样的年龄，却早早的觉醒了属于斯嘉蒂自己的古龙权柄，即便还只是个雏形。

龙主第一次见到如此年幼便觉醒了权柄的孩子，而斯嘉蒂，并没有为此付出多少努力，仅是“不经意间”便完成了蜕变。

甚至她本人都依然还是懵懵的，不知道自己做到了何种事情。

所有的目光、所有的赞美，瞬间如潮水般涌向了斯嘉蒂。法米纳的成就，变得微不足道，无人问津。

那一刻，法米纳心中某种东西断裂了。

她看着被众星拱月般的姐姐，看着父母眼中毫不掩饰的骄傲，一种冰冷的、黑暗的情绪吞噬了她。

凭什么，凭什么斯嘉蒂不需要付出任何代价，就能什么都一帆风顺。

凭什么自己就要这般痛苦，才做到这点微不足道的进步。

凭什么斯嘉蒂只需吃喝玩乐，就能抵过她一切的努力，那些顶着苦痛咬牙坚持的努力。

她第一次没有沉浸在自怜中，而是萌生了一个念头：如果斯嘉蒂的“壮举”变成一场灾难呢？如果她不再是完美的化身呢？

她利用自己精研的、不为人知的禁忌知识，悄悄改动了一个关键的法阵节点。

结果，斯嘉蒂在后续处理暴动余波时，遭遇了“意外”的反噬，虽然未受重伤，却颜面尽失，第一次在龙主面前露出了狼狈之态。

躲藏在阴影中的法米纳，目睹了斯嘉蒂的慌乱和龙主的惊愕。

一种前所未有的、病态的快感，淹没了她。

她发现，操纵“天才”的命运，欣赏他们在自己设定的剧本中失控，远比独自苦苦追赶更能满足她饥渴的高傲，更能抚平她内心的不平。

漫长的岁月流逝，法米纳凭借无与伦比的毅力和对知识的贪婪，最终站在了力量的顶峰，她再也不是那个孱弱的、需要仰视同胞的雏龙。

她的高傲，在过去成了她唯一的、也是双面的武器。一方面，它支撑着她，绝不肯低头认输，绝不肯回到那个被怜悯的、“平静”的角落。另一方面，这高傲也被现实反复碾碎，碎屑扎进心里，化为更深的自卑和怨恨。她恨这具不争气的身体，恨那些能轻松做到她拼尽全力也做不到之事的同类，尤其是斯嘉蒂——她那连痛苦为何物似乎都不必知晓的姐姐。

强大的力量，如同烈酒，彻底释放了她压抑一生的高傲。

过往的艰辛没有让她变得宽厚，反而淬炼出极致的利己与冷漠。她看待众生，如同看待剧本上的角色。

她开始乐此不疲地“编写”苦难。她会赐予一个凡人小小的机遇，看他意气风发，然后再轻轻拨动命运的丝线，让他顷刻间失去一切，在绝望中挣扎。

她会挑起两个天才之间的争斗，坐在最佳的观景位，欣赏他们如何从惺惺相惜到你死我活。

她会为一个王国编织一个繁荣的幻梦，然后再亲手引来灾祸，看那些凡人的英雄们如何在她设定的舞台上“演出”悲壮与牺牲。

强大，让她拥有了“漠视”的资本。

凡人的生死，国度的兴衰，在她眼中，不过是一场场用以排遣永恒无聊的戏剧。她嫉妒一切“轻松”的成功，所以她要用自己的方式，去“考验”那些天才，去证明没有经历过她那种苦难的成长，不过是沙上堡垒，不堪一击。

真正的力量，必须伴随着同等的痛苦。任何轻松获得的力量，都是虚假的、不稳固的。 她用自己的整个童年和少年时代，为这个扭曲的信念写下了最残酷的注脚。

因此，当她看到白染这样“轻松”的天才时，那种源自灵魂深处的不平衡感便会再次爆发。她无法认同，无法接受。她固执地认为，必须由她亲手为这些天才补上“苦难”这一课，仿佛这样，才能为她自己所承受过的、那漫长而黑暗的艰难岁月，找到一个合理的解释和宣泄的出口。

不然，自己曾经所受的那些又算什么？

如果天赋可以如此轻松地兑现，如果力量可以不伴随刻骨铭心的代价，那么她法米纳，奥法之翼，她所经历的那一切，那近乎自毁的挣扎，那在绝望深渊边缘的蹒跚学步，那用灵魂和血肉一寸寸开拓道路的惨烈......

岂不是成了一场彻头彻尾的、荒诞的悲剧？

不，绝不。

法米纳无法接受，她必须是天才的。

她的苦难必须被赋予意义。而赋予意义的方式，就是证明它是通往强大的唯一正途。任何试图绕过这条路的，都是僭越，都是对那条路上所有牺牲者（尤其是她自己）的亵渎。

白染这种天才的顺利，在她眼中，不再仅仅是“好运”，而是一种对她的存在的否定。

仿佛白染的存在本身，就在无声地嘲笑着她过往的全部努力：“看啊，根本不需要像你那样痛苦，一样可以变得强大。”

这种潜在的否定，激起了法米纳最深的杀意，她要让白染明白，她所获得的一切，不过是沙上楼阁，一阵由她法米纳亲手掀起的“苦难之风”，就能将其吹垮。

她要让白染体验她曾体验过的绝望，品尝她曾品尝过的无力感。她要看着那双或许总是清澈自信的眼眸，染上与她当年一样的、被现实碾碎后的灰暗与疯狂。

她要白染在泥泞中打滚，在失去一切后，像她当年一样，只能依靠最偏执、最疯狂的意志，去一点点抠取力量。

唯有如此，当白染也变得满身伤痕、内心扭曲时，法米纳才能站在高处，俯视着她，对自己那颗千疮百孔的心说：

“看吧，这才是真相。没有人能例外。我的道路，才是唯一真实的道路。我所受的苦，并非毫无意义，它们是强者的勋章，是区分真伪的试金石。”

她给予天才的“考验”，是一场精心策划的献祭。祭品是天才的“轻松”与“顺遂”，而祭坛，则是她法米纳心中那个始终无法愈合的、名为“不公”的巨大伤口。通过这场献祭，她渴望获得一种扭曲的平静，一种通过证明他人也将同样痛苦而得来的、虚假的慰藉。

否则，她自己的存在，她所承受的一切，又算什么呢？

法米纳绝不允许。

所以，白染必须“经历”苦难。

但法米纳并没有察觉到，自己早已变了。

如今所谓的编排苦难的剧本，哪有什么多余的借口，仅是为了取乐罢了。

那套“苦难是试炼”、“痛苦铸就真实”的说辞，不过是她披在身上的一件华丽外袍，用以遮掩内里早已腐烂变质、只剩下赤裸裸恶趣味的灵魂。

看着天才陨落，看着希望破灭，看着美好的事物在她指尖的拨弄下支离破碎——这过程本身，就是无上的享受。她不再需要去“证明”什么，因为她已经足够强大，强大到她的行为本身就可以被定义为“合理”。

她享受的是那种掌控感，是如同神祇般随意揉捏命运的快感。

她早已忘记了最初对斯嘉蒂的那点嫉妒背后，或许还藏着一点点渴望被认可的、卑微的期待。

但白染远超法米纳预期的天赋，唤醒了法米纳过去的这些思绪。

这个她越发喜欢的玩具，突然就变得面目可憎了起来。

那过去渴望被认可的、卑微的期待本渐渐开始映照在白染这个个体身上。

而现在，法米纳回过了神来。

......

法米纳猛地从漫长的回忆中惊醒，仿佛溺水之人浮出水面般深吸了一口气。

钟楼顶端的冷风灌入肺腑，带着佩里佩提亚特有的、混杂着香料与尘世烟火的气息，将她从那些浸满痛苦与自卑的陈旧时光里拉扯出来。

指尖深深嵌入钟楼古老的石栏，坚硬的石材在她无意识的握力下悄然碎裂出细微的纹路。

“呵……”

一声轻笑从她唇间溢出，带着冰冷的自嘲和一种终于认清事实的释然。那套关于“苦难试炼”的漂亮话，在刚才那阵汹涌的回忆冲刷下，显得如此苍白可笑。她骗了自己太久，久到几乎连自己都要信了。

是的，她嫉妒白染，嫉妒到发狂。嫉妒她那仿佛被世界宠爱的顺遂，嫉妒她无需像自己一样在泥沼和荆棘中打滚就能触及星辰。这种嫉妒，与她当年嫉妒姐姐斯嘉蒂的心情，如出一辙。

但如今，她已不再是那个只能躲在阴影里搞小动作的、弱小的龙了。她是奥法之翼法米纳，是屹立于众生之上的古龙。

她不需要再为自己恶劣的兴趣寻找任何冠冕堂皇的理由。

取乐，就是取乐。

白染的“轻松”，让她不爽，那么，她就有权力，也有能力，让这份“轻松”变成最深的梦魇。

这无关正义，无关试炼，仅仅是因为——她能这么做，而且她想这么做。

法米纳缓缓抬起头，深蓝色的瞳孔中最后一丝因回忆而产生的波澜彻底平息，取而代之的是一种纯粹、冰冷、且充满恶意的兴奋。就像一位无聊太久的剧作家，终于找到了一个能激发她全部创作灵感的绝佳主角。

一切仿佛再次回到了法米纳初次看到白染时的状态，那时间并未回溯过的那个世界线。

“好吧，蠢猫……”她低声自语，“既然你的‘好运’让你走到了这里，那么，接下来的‘剧本’，就由我来为你谱写吧。”

法米纳的眼瞳开始发光，她将动用自己许久未使用的伟力。

洞悉未来。

如今的白染已经开始超出法米纳的预料，所以她不得不认真起来，即便剧透会让这场戏码变得无聊，但......确实，她不得不承认，白染有些失控了，自己存在翻车的可能，所以需要未来视。

但......

“为什么......看不到？”

嘈杂，纷乱。

法米纳看不到白染的未来。

不，并非看不到。

而是看不清。

那是无数画面同时堆叠制造的混乱。

混沌的洪流。

无数个“可能”，无数个“结局”，如同亿万片破碎的镜子，每一片都映照出一个不同的白染，它们同时涌现，疯狂闪烁，互相覆盖、冲突、湮灭又重生。

这种信息的洪流远超任何生灵大脑的处理极限，即便是古龙的灵魂，也感到了强烈的晕眩与刺痛，仿佛整个世界的重量和混乱都压在了她的意识之上。

仿佛，她所看之人，有着无穷无尽的未来。

“你……到底是什么？”

错过了。

这个念头浮现得如此自然，却又带着千钧重压。

是的，错过了。并非完全失去机会，而是错过了那个可以像捻死蚂蚁般、轻松写意地将白染的命运玩弄于股掌之间的“时间点”。

第一次，法米纳感觉到了失控。

第253章 被哈基米开眠了

“总感觉有一股滔天的恶意......”

说话的，并不是被法米纳惦记的白染，而是在外自称真理的幼龙。

法米纳妒恨到了某种程度的天才，斯嘉蒂是其一，白染是其一，而“真理”，也自然会是其一。

开玩笑，若是让法米纳知道了命石的存在，怕不是直接要应激哈气彻底疯狂了。

出自“灵王”之手的多元宇宙级别金手指，虽然档次也分个三六九等，但也无疑称得上是奇迹的具象化，真正高位存在的造物，得命石者生来的起点就比普通天才要高的多，上限也是如此，若持有者本身就是旷世奇才，那便是叠buff了。

真理放下手中正在解析的古代符文石板，揉了揉微微发胀的太阳穴。

那股恶意虽然只是被aoe到的，法米纳还不清楚自己的存在，但也玷污了她通过命石感知世界时的那份“清晰”，让她本能地感到不适。

“心眼小，记性倒挺好。”她小声嘀咕了一句。

法米纳对“非常规天才”的雷达向来敏锐，自己虽然一直低调隐藏，但保不齐什么时候就会进入她的视野。

毕竟，命石这种东西，本身就是对法米纳那套“苦难哲学”最直接的否定。

到时候自己的处境怕是会相当的惨，哪怕她竭尽所能怕是也无法在法米纳的全力针对下安然无恙，可能真到那时候，只能冒着风险去抱白染的大腿了。

但白染也很危险啊......说不定就将古龙那积蓄起来的对龙类的报复心理施加在自己身上了啥的。

到时候万一被上了禁魔抓起来，那她哭都没地方去哭。

“佩里佩提亚周边是肯定不能靠近了，太危险......还是再往远处开点吧。”

幼龙放下手里的石板，操控着庇护所中附加的复杂阵法开始移动。

就像一个房车一般，这由幼龙亲手组装起来的龙巢开始缓慢的移动了起来，显然在某些方面幼龙已经超过了帝国内很多的米虫学者。

如果让幼龙在帝国出生的话，怕是很快就会在百年内步入白染所熟悉的时代了。

“帝国的那个皇帝居然会选择微服出行，真奇怪啊，他应该并不知晓长期素食猫那台机器的正体才对。”

真理的情报网自然不可以常理看待，那可是受到命石加持的东西，她已经看到了帝国的帝皇在和洛特温交谈后决定以别种身份一同前来佩里佩提亚。

但再三检查，真理也并没有发现什么能证明帝皇知道了那台所谓编译器实际正体的迹象。

说不定是另有目的。

反正魔神、古龙、人皇齐聚一堂，还有尚未离开的黑之裁判以及旧勇者，奥术至尊，围绕在附近的复数恶魔，魔族，神造物，天外生命体......

成分过于复杂，复杂到真理在发现后也瞠目结舌的程度。

为了防止可能发生的大混艹波及自己，或是被法米纳发现，真理决定紧急撤离。

可谓仙之人兮列如麻，真理看着自己脑海中的模拟光幕上梳理出的、汇聚向佩里佩提亚的各方势力标识……也太“如麻”了点。

显然只是一台远古机械，并且还在真正用途没几个人知道的情况下，是不可能引来这么多神人的。

“白染果然就是这个世界真的主角，跟个大漩涡似的。”

原本试图和帝国现任帝皇建联一下的真理也因为白染和法米纳蹲着的原因而打消了念头。

真理在尚且两岁的时候，因为命石带来的超级情报和早慧让她一度以为，自己就是这个世界的主角，气运之子，直到她发现了白染。

只能说挂也分三六九等。

开着自己的龙巢，真理一路向西。

......

夜已深。

忙碌了一天的白师傅决定久违的成为一天人类，像个正常人一样睡个好觉。

说实话今天这一整天确实有点小累，对于白染来说或许连着打一个月的怪她可能都乐此不疲，但一天的人际交往就消耗完了白染的行动值。

现在的她只想摆一会烂。

拖着确实有些疲惫（社交能量耗尽）的身子回到住处，白染把自己扔进了柔软的被褥里。

窗外月色朦胧，为房间内洒下一层清辉。她望着天花板，白天经历的片段不受控制地在脑海中闪过。

在临近六点的时候，帕米米等的人终于到了，那便是海因和她随行的王下七猫。

此番王下七猫全员到位，并没有像白染所知道的另一个组织黑之裁判那样永远缺斤少两，搞得好像没啥凝聚力似得，明明是个团队却好像全都是独行侠。

白染本就和他们不熟，索性借用外人对自己的刻板印象装高冷了。

在海因他们眼里，白染这个来历神秘但速成精金级的强大猫人族是那种，嗯，很高冷，惜字如金不爱讲话的那种，人狠话不多。

沉默的哈基米。

白染倒觉得自己还好啦，她只是人一多反而不知道说些什么话，干脆就不说算了省的麻烦。

并非高冷，而是嘴笨。

她觉得自己和黯灭小圣它们就挺聊得来的，但能说会道什么的，白染觉得这确实是比魔法还难学的技能了。

毕竟她学魔法根本不用自己动脑，就像玩游戏一样收录进去就能放了。

这可不是什么外挂，王冠和自己融为一体不分彼此了，它思考就代表白染在思考，没有什么问题，小开不算挂。

不过这一天给别人带来的沉默寡言人设白染觉得还挺方便的，能规避掉不少麻烦的社交。

毕竟自己现在已经不是什么籍籍无名的野生哈基米了，而是有着精金级铭牌、并且因为晋升神速，在流言的自我迭代和夸张化发酵下履历越来越“传奇”的超级哈基米。

若不是因为自己没有怎么抛头露面，怕是已经成冒险者圈子里的大明星了。

抛瓦是很好的化妆品，不善言辞在它的妆点下成了孤高，瞻前顾后成了胸有城府，愚蠢短视被当做专注执着，懒惰和莽撞则被视作英勇和伺机而动。

如今白染有了声望和抛瓦，以及神秘感，自有他人为其迪化，哪怕自己看似只是像个木桩一样沉默的站着，或许在他人眼里都意味深长。

白染乐得这种效果，虽然她并不闷，相反内心戏还是很活跃的。

总而言之，沉默的白师傅当了一整天的站桩npc，跟着帕米米看到了不少人。

什么海因啊，王下七猫啊，帝国的洛特温，以及他身边那位自称帝国研究员的魁梧人类。

白染暗忖，难道帝国的科研人员都得锻体吗？怎么体格比洛特温商队的守卫长还要强悍。

未免也太抛瓦了些，居然比奈文摩尔这个魔族都要高。

说起来奈文摩尔到底是魔族里面什么细分种族的？只是看那对角白染还真猜不出来。

至于王下七猫，白染印象不多，总感觉平平无奇，不过毕竟金钱猫也不过是个商会而已，也有可能是因为自己变强变得太快了些。

让白染有些印象的，也就那个和锐恩撞了人设甚至款式的叫塞弗的重装黑骑士了，原来里面是只哈基米，在用魔法操控这副钢铁身躯，跟高达似得。

思绪漫无边际地飘荡，白天的“社交耗能”后劲十足，强烈的困意如同潮水般涌上。

这很难得，所以白染不想放弃这个机会，决定爽睡一晚。

反正如今她给王冠设定好了超级多的方案，来确保自己的最大保命底牌无论如何都能启动，自然不怕晚上被真哈基米偷袭。

她翻了个身，找了个最舒服的姿势，把脸埋进带着阳光味道的枕头里，这些都是殁白天刚晒完收来的，专门给白染留着的。

内心的喧嚣渐渐平息，像退潮的海滩，只剩下宁静。

力量、声望、神秘感……这些别人加之于她的“化妆品”，此刻都失去了意义。褪去所有妆饰，她此刻她所渴望的，不过是一夜不受惊扰的安眠，一次只为恢复精力、最为原始的休憩。

就像这世上任何一个最普通的凡人那样。

她似有所觉，那过去看似触手可及的平凡，早已在力量的簇拥下变为遥远的彼岸。

而灯火阑珊处，这种无人问津的简单安稳，恰恰是穿透所有浮华后，最坚实的归处。

现在，她确实是觉得有些累了。

那是一种被此刻的宁静所唤醒的、所有过往疲惫的总和。

“明天……要是没有访客就好了……”意识沉入黑暗前，她最后一个念头带着点慵懒的期盼，“……继续去迷宫打打怪……或者……单纯晒晒太阳……”

呼吸变得均匀而绵长。

月光悄然移动，温柔地覆盖住她蜷缩的身影。

夜还很长，而疲惫了一天的白师傅，终于久违地、像一个真正的凡人一样，沉入了睡乡。

......

.....然后，白染在凌晨三点睁开了眼睛，心情并不是很好。

她梦见法米纳那家伙化了人形，一副不知从哪学来的雌小鬼做派，挂着欠揍的表情对她嚷嚷，实在令人火大。

果然，在古龙和天神的事情没有解决之前......

退休养老吃了就晒晒了就睡的美好时光，也只能是想想罢了。

第254章 猜疑

一大早，进入白染房间的殁就已经看不到白染的身影了。

明天就是拍卖会正式开始的日子，帕米米和殁忙得脚不沾地，自然没空时刻关照白染了。

而白染也压根不是能闲得住的性子。

在凌晨醒来后白染便已经出门了，她有些在意禁忌大陆那边的异动。

这个异动并没有引来任何日报的注意，因为只有非常规的个体能在较为接近的距离内感觉到，而回到佩里佩提亚的白染便敏锐察觉到了禁忌大陆的异常。

值得一提的是，自从那次在深蓝海岸击退古龙霍德雷德后，禁忌大陆便再次进入了陆地势力的眼中。

因为霍德雷德在禁忌大陆搞出的动静，当初起飞时释放的古龙权柄焚毁了塞拉造物【世界引擎】。

在时间的推移下，以及世界引擎的彻底毁灭，那笼罩整个禁忌大陆以及海域的魔力负蚀形成的迷雾已经散去，或者说稀薄到人们再次能够向其内探索。

但世界引擎的废墟并无多少，这比较反常，白染当时亲身在禁忌大陆经历了那一场大火，她知道那种程度还不至于将世界引擎烧的这么彻底。

而此刻抵达禁忌大陆的白染也明确了一个事实。

有双无形的大手拂去了崩毁的世界引擎。

白染猜测是天神，只是不知道为何天神要在世界引擎倒塌毁坏后才彻底抹去其痕迹。

而且既然天神有抹去塞拉造物的能力，又为什么不把地表文明能探索到范围内的所有塞拉造物都抹除呢？

既然要限制现文明的发展，并且也确实有股力量在阻碍滞缓着凡人对塞拉相关研究的理解进度，那又为何不干脆完全抹除塞拉的痕迹呢？

任何事情都有其存在的必要，既然天神保留了古塞拉部分存在的痕迹，保留了深渊，保留了凡人考古破解塞拉科技的可能性，那就必有所图。

既然在意外出现的古龙摧毁陷入异常的世界引擎之前选择保留世界引擎，那便必然对世界引擎有所企图。

禁忌大陆的风拂过白染的脸颊，带着一股万物焚尽后的空寂。

哪怕过去了许久，她依然能记得那些火海。

摇了摇头，白染想尽可能保持思绪的清晰，她需要想清楚，天神既然能这么彻底抹除世界引擎，却让世界保留如此多塞拉古迹的原因。

“世界引擎异常运转了无数年，积累了海量魔力，天神不动手，偏偏在霍德雷德把它点燃、彻底崩毁后才来清理……” 她沉吟着，“有没有可能，天神原本是需要它存在的？”

甚至在如今回想起来，白染觉得外界凡人对禁忌大陆的探索不该像她听闻的那般艰难，大胆猜测的话，天神或许限制了凡人对禁忌大陆的探索。

白染突然觉得，就像在圈养牲口。

如果往这方面猜测的话......

“天神在控制节奏。祂们现阶段不想让凡人过早、过深地接触世界引擎，但又没完全封死这条路。”

不过这些都只是白染的猜测，无论如何，霍德雷德的乱入已经彻底打乱了天神原本的计划，让祂们被迫放弃了世界引擎，将其抹除。

又或者也有可能是法米纳干的，如果是那样的话白染就又没有头绪了。

“可恶的哈基米......”哪怕不在都会影响自己的判断吗，真是天神邪恶的家伙，这一定又是法米纳的错。

那么，天神留着这座塔，是为了什么？留给未来的凡人吗？

许久没有动脑思考的白染，甚至无意间开始挪用渊星王冠的算力，开始推演和思考。

她甚至自己都没有注意到她此刻的异常，她以为的猜测，实则是渊星冠冕全力运算出的一种“可能性”，一种近乎“超频”的推演已经开始。

她只觉得脑袋越来越热，像要烧起来一样，而从小圣的旁观视角看，白染现在脑袋确实是在冒烟。

而动用超级智慧的白染，在经过原地一动不动数个小时的冥想后，一个清晰的逻辑链在她脑中逐渐成型：

首先，天神需要信仰之力来变得强大。

这一点几乎是明摆着的。

现文明就是一个巨大的神权社会，神权远高于皇权，十八正神的信仰无处不在，各种势力的掌权者在面对教会也要做出一定妥协，连帕米米她们都有各自信奉的神祇。

白染自己也曾真切体会过信仰带来的那种唯心却又真实不虚的力量。所以，利用信仰体系巩固统治、汲取力量，对天神而言是一举两得。

“除了获取信仰力量外，应该多少还有些借此强化控制的目的。”她心想。一个被信仰牢牢束缚的文明，自然更容易管理。

但这似乎还不是全部。

白染的思绪继续深入。

接下来的，就是她自己的个人大胆猜想了。

根据她自己的观察，以及从阿比斯那里继承来的零碎记忆，这个世界的文明进程明显存在着不自然的“断层”和“滞涩感”。

某些领域，比如魔法应用，似乎发展得不错，但涉及到更基础、更本质的法则认知，以及能够动摇世界格局的颠覆性技术时，总像是有一层看不见的天花板。

“天神在控制文明的进步速度，这一点几乎是肯定的。”白染做出了初步判断。这种干预非常精妙，并非完全扼杀，而像修剪盆景，确保它长不成撼动自身的参天大树，以防捅破了天。

祂们严格限制现文明的科技发展，防止出现弑神苗头。

可这就引出了一个明显的矛盾：既然要控制文明，为什么又要留下塞拉文明的遗迹？这些遗迹就像是一个个装满危险知识的潘多拉魔盒，只要存在，就总有被打开的风险。

这和祂们维稳的初衷不是背道而驰吗？

除非……

一个更大胆的猜想逐渐浮现：这种“控制”并非是为了永远的压制，而是一种“延迟”。

天神并非要彻底掐灭文明的可能性，而是在小心翼翼地调控着它燃烧的速度和方向。

保留塞拉遗迹，是为了让关于塞拉的知识和技术能够像微弱的火种一样，在现文明中得以延续和缓慢积累，不至于彻底断绝。

这是一种极其漫长的“育种”过程。

而这一切的前提是，天神自身需要时间。需要时间来通过信仰体系，积蓄足够强大的力量。

思考到这里，白染觉得自己的想法有点荒谬了，她怎么会觉得天神是希望塞拉科技能够继承下去的呢？

但是事已至此，她决定继续抓着这难得的灵感推演下去。

将天神希望塞拉科技延续设为一个既定的事实，继续思考下去，哪怕对此白染感到很不爽。

在积蓄足够力量之前，祂们严格限制现文明的科技发展，防止出现弑神苗头。但同时，祂们又保留塞拉遗迹，允许凡人在一定范围内研究，是为了让文明的知识和技术缓慢积累。

那么，当天神通过漫长的时光，汲取了海量信仰，自认为强大到无惧任何挑战之时，祂们会做什么？

“到了那个时候，祂们可能就会主动撤去限制，甚至亲自引导现文明去接触塞拉最核心的科技……”白染的目光再次投向那片被抹平的空地。“就像这座世界引擎。”

它曾经矗立在这里，运转了无数年，其存在的本身就是一个巨大的谜题和宝藏。

若是自己将天神确实在限制世人探索禁忌大陆的进度假定为真......天神在过去或许通过制造迷雾、散布危险传闻等方式，限制着凡人对它的深入探索。

是因为......

“因为时机未到。”白染得出了结论。“这座塔，或者说像它这样的核心遗产，本身就是天神为‘后期’的现文明准备的探索场地和终极考题。只有当文明发展到一定阶段，而天神也自认为掌控力足够时，这些被尘封的宝藏才会真正解锁。”

过早的让凡人接触到类似世界引擎的这种核心构筑，只会让世界变得不可控，让凡人过早拥有弑神的可能性，导致天神原先的规划出现疏漏。

而等到天神认为自身足够强大、开始放开对这些构筑的限制，这一时期经过如此漫长的“暖机”后对塞拉科技已经有足够基础的现文明，就或许有了重启世界引擎的可能性。

而世界引擎的重启对天神是有用的，它是塞拉科技的奇迹之一，是神也无法复刻的魔力之泉，天神能够从此获得源源不断的至纯魔力。

并且这个过程本身，就会极大地推动文明进步，进入“冲刺”阶段。

但，会是为了什么而“冲刺”？

想到这里，整个计划的轮廓似乎已经很清晰了。但白染总觉得还差最后一块，也是最关键的一块拼图。这些宏伟的设施，源源不断的魔力……天神如此大费周章，最终极的目标，真的只是为了得到一个更强大的“充电宝”吗？或者重启几个塞拉的巨构这么简单？

霍德雷德的意外，打乱了这份时间表，迫使天神提前清理了这个“未来的探索场地”。

这个行为本身，揭示了最后的真相。

“由这次古龙造成的意外，让现在世界引擎被清理可以推测出……”白染脑中灵光一闪，所有线索瞬间收束于一点：“世界引擎依然是可以割舍的，因为它并非最终目的，只是通往目的的众多路径之一。”

在理想情况下祂们确实希望拥有一个正常运作的世界引擎，也是一个对那一阶段现文明的合格试炼。

但现在它被割舍了，即便是世界引擎这种程度的奇迹之物，依然是可以被诸神舍弃的，是次要的。

那天神最为关心的、唯一不能失败的核心目的是什么？

是什么东西，值得祂们布局无数个千年，引导一个文明，既压制又培养，只为了在未来的某一天去获取？

白染突然想到了什么。

“因为天神其实最为关心的、唯一不能失败的目的，便是让现文明——这群在他们精心调控下成长起来的、既熟悉塞拉科技脉络，又在精神上被信仰束缚的‘完美工具’——在祂们汲取足够信仰之力、变得足够强大后，能够为祂们破解或是寻觅出的......”

“白之冠冕的铸造工艺。”

白冠，诸神的起源。

一切都从这一冠冕开始，诸神的诞生之初，塞拉的覆灭之始，又是现文明被计划好的终。

天神想要重新拥有白之冠冕。

但“完美生物”终究并非完美。在塞拉覆灭后、现文明诞生前那漫长的空白间隙里，祂们必定进行过无数尝试，却始终无法重现造物主倾尽整个文明才完成的奇迹。

或许，祂们也曾在某个瞬间懊悔，为何当初要將同源而生的黑之冠冕彻底击碎，亲手断送了逆向推演、重铸白冠的最后希望。

但最终，压倒一切的，是怕，是恐惧。

是对那场在短时间内几乎将诸神屠戮殆尽的魔潮的怕，怕到往后的数万年都不得安寝，怕到在找到黑冠的瞬间便不顾一切地将其彻底粉碎，不容许任何隐患存在，不容许任何魔神的可能。

于是在文明的更迭中，祂们将希望寄托于新的文明上，将重铸白冠的唯一希望，寄托于这些凡人之手。

因为最初的造物主们——塞拉，也正是由这样的凡人所组成。

这便是祂们留下塞拉遗产的原因。

然而，回想起自身作为白冠衍生物，却对造物主发起的反叛……如今角色互换，祂们站上了造物主的位置，这种源于自身历史的不安，驱使诸神决心严格滞缓现文明的进程。祂们需要时间，需要在这过程中汲取足够的信仰变得无比强大，强大到足以应对一切可能的风险，做好万全准备之后，才敢彻底开启“塞拉”这一潘多拉魔盒。

“但还是有很多地方说不通......”

白染越想越觉得混乱，仿佛有无数线索纠缠在一起。突然，她脑袋一空，像是思考的弦骤然崩断，刚才那种超频运转的清晰感瞬间消失，仿佛大脑跳崖了。

渊星王冠……罢工了。

过热的思考被迫终止，但白染有种直觉，尽管推演过程中可能存在许多细节上的谬误，但她对天神最终目的的猜测，很可能是合理的。

唯有“白冠”，那创造了祂们的至高存在，才值得如此漫长的等待和如此精密的算计。

世界引擎也好，其他塞拉遗产也罢，都只是锤炼工具、积累知识的“练习题”，而“白冠”，才是那份天神期盼了无数岁月，希望由现文明代笔完成的终极答案。

否则，天神的数量，永远都只会减少，直至终结。

神造物再多，终究不是神。

失去白冠的天神，不存在延续的可能。

如无源之水，不存在未来。

而今，世界正迎来剧变。古龙出世，神明陨落，诸神内乱，魔法科技的思潮以前所未有的速度席卷各地……以及，她自己这个本不该存在的魔神悄然诞生。

这一切动荡，究竟是何缘由？

是因她与古龙这些“变量”的出现，搅动了命运的轨迹，致使神明内耗、无暇他顾，才让世俗文明得以挣脱缰绳，爆发出蓬勃的生机？

还是说……天神终于寻觅到了某种倚仗，或是迫于某种更大的压力，才主动放宽、甚至是加速了文明的发展？

若是前者，她尚可在混乱的夹缝中运作；但若是后者……那天神的图谋，恐怕已逼近收官之时。

或许不只是步入成年期的自己打算与天神和古龙做个了断了，清除这些意外的闯入者。

天神亦然，但白染不清楚祂们是否已经盯上自己，还是死盯着古龙。

想到了帕米米的那台远古机械......那台足以速成一个塞拉科学家的战争造物。

它真的只是一个巧合吗？为何在此之前一直没有被人发现过同类的机械？明明在阿比斯的档案中，同类型设备足有数千。

是否就像是世界引擎那般，是原本被天神藏起来的“后期事物”？

原本普通的事情，在白染看来突然变得耐人寻味了起来，这是否会是一次天神将加速计划的“证据”伪装成偶然的考古发现呢？

她需要问清楚，这个机械由来的所有细枝末节。

白染最后看了眼空荡的禁忌大陆，返回了佩里佩提亚。

第255章 座谈

当白染回到长期素食猫分会的时候，并没有看到帕米米和殁的身影，而是几个长期素食猫的成员正在招待一些奇装异服的人。

自然是白染熟悉的黑之裁判一伙，不过人数多了一个，有一个她不认识的沧桑大叔，看起来比自己第一次遇到的失心形态锐恩还要丧气一点。

“帕米米偷税了吗？”

白染对那两个长期素食猫的人点了点头，于是她俩便自觉离开了。

长期素食猫的成员都已经对白染比较熟悉了。

“......没有，而且偷税啥的不在我们黑之裁判的业务范围。”

她开玩笑的，锐恩也知道。

白染自顾自地找了个空位坐下，目光平静地扫过众人，最后落在那位陌生大叔身上。

锐恩见状，开口介绍道：“白染阁下，这位是赛瑞斯，我们的同伴。”

赛瑞斯显得有些拘谨，但还是努力维持着礼节，声音低沉地开口：“我是赛瑞斯，冒险者阁下，黑之裁判的一员。”他的眼神有些游离，声音低迷带着一种仿佛被生活重担压垮了的疲惫。

这是什么失心锐恩2号吗？比白染第一次遇到的灰锐恩还要衰一点。

白染表面不动声色，只是微微点了点头，算是回应。

锐恩似乎看出白染的些许疑惑，毕竟白染一开始遇到的自己，状态和赛瑞斯这家伙确实有点像。

只是原因不太一样，他是因为古龙灾害的事情，而赛瑞斯......

“赛瑞斯是位强大的圣骑士，只是……近来有些家事困扰。”

家事？能让一个圣骑士颓废成这样？看来比对付邪祟棘手多了。

这一点白染深表同意，比起打打杀杀，她觉得人际交往这件事情实在是麻烦，虽然自己已经不太需要在意人际交往的细节了，因为自己如今拳头很大，别人会自行脑补。

现在都是别人迁就她了。

赛瑞斯摇了摇头，声音更低了：“不是最近……是一直。比起对付那些看得见的邪祟，有些事……更让人无能为力。”

赛瑞斯仿佛找到了一个倾诉的出口，或者说只是习惯性地沉浸在烦恼中，低声喃喃：“是我女儿的事……她觉得是我害死了她妈妈……因为我这工作……其实伊莎琳的死很复杂，但我……我不知道该怎么跟她解释。”他语气中的苦涩和无力感几乎要溢出来。

每每想起自己妻子的死以及女儿，巨大的愧疚感几乎便要将他淹没。或许自己妻子的死就像是奥萨当初安慰他时说的那样，是各种因素叠加起来的。但赛瑞斯无法不自责，他总会想，如果他不是黑之裁判，如果他没有贪恋寻常人的温暖组建家庭，她们就不会被卷入这种危险。女儿说得对……是他把灾祸带回了家。

“她现在根本不愿意见我，觉得我是个害死母亲的混蛋、一个懦夫……连我做的饭，她小时候最爱吃的炖肉，她都不肯再碰一下了。”

所以与其说是无法向女儿解释，不如说赛瑞斯觉得自己没什么好解释的，他也偏执的认为是自己的错。

“我确实就是这么一个混蛋。”在自己女儿面前，他失去了所有作为圣骑士的威严和力量，只剩下一个“罪人”的标签。

一股浓郁的中年危机兼家庭关系失败的颓丧气息扑面而来，连白染都忍不住眨了眨眼，觉得这大叔的画风在黑之裁判里真是独树一帜。

……家庭伦理剧，果然比打打杀杀难搞多了，这种无法化解的心结和疏远的亲情。

白染内心腹诽，表面上只是换了个更舒服的坐姿开始吃瓜。

谁都会爱上吃瓜的，而白染的共情心又恰好不是那么的足，反正她也没体会过什么亲情。

“所以你就出来散心了？”

“算是吧……跟着锐恩他们走走，总比一个人待着好，没有我在我女儿反而过的更开心点。”赛瑞斯苦笑了一下，“说起来，还得感谢裁判长当初没因为我成家就把我踢出去……虽然现在想想，或许那样对她更好……”

“裁判长？”锐恩的声音陡然变得严肃，身体前倾，“赛瑞斯，你见过裁判长？什么时候？在哪里？”

在裁判长失踪的第二年，赛瑞斯的女儿才出生，也就是说在这中途赛瑞斯见过裁判长。

这让一直很在意裁判长下落的锐恩有些激动，而另一边的艾琳娜也是拉满了注意力。

什么叫“没因为我成家就把我踢出去”？艾琳娜警觉，难道黑之裁判正常来讲是不可以拥有爱情的吗？

大危机！

奥萨正在扫荡桌子上的甜点，似乎什么反应也没有，按理说身为这张桌子上最老资历的人，她难道完全不在意此代裁判长吗？

赛瑞斯似乎才意识到说漏了嘴，愣了一下才含糊道：“半年前在北方边境小镇偶然碰到……她变了很多。”

他脸上露出一种复杂的神情，“你们是没见过她早年，自称‘断罪女王’那时候……虽然有点……嗯，特别。但现在冷冰冰的，话都不多说一句，感觉比我女儿还难接近......不，还是我女儿更难接近点吧。

“说真的，裁判长大人还不如那时候……虽然思维跳脱了点，但至少有点活力。”

看来黑之裁判长也中二毕业了，现在估计是开始装深沉来切割过去的自己这么个阶段了吧？白染想道。

锐恩与奥萨交换了一个眼神，显然这信息很重要。但锐恩很快压下追问细节的冲动，转向白染，神情郑重：“白阁下，我们此次冒昧来访，是有两件百思不得其解之事，希望能从您这里得到一些确认。”

“什么。”

“第一件，是魔王奈文摩尔的复出和陨落。艾丝缇女士证实她处于全盛状态。究竟是何人所为？阁下有什么情报吗。”

白染推了推墨镜，语气毫无波澜：“我干的，她脑子有问题。”

虽然白染经那难忘的一战后确实对奈文摩尔改观了，对她的死去感到惋惜，但她确实觉得奈文摩尔脑子不正常。

锐恩心中巨震，尽管有猜测，但亲耳听到这轻描淡写的承认，还是感到震撼。赛瑞斯也暂时从颓丧中惊醒，难以置信地看向白染。

像他们这样的人，都是经历过奈文摩尔身为魔王的那个时代的，深切的知道这个魔王到底有多么强大。

奥萨正在扫荡桌上的甜点。

说来，赛瑞斯貌似并不知道白染的真实身份，对奥萨来说，如果白染确实就是一个魔神，且有勇者加护，那么打败一个奈文摩尔也不是不可能的事情。

既然白染如今能正面击败奈文摩尔那个怪物，那么说明至少在他们凡人势力中，白染已经是顶点战力了。

因为奈文摩尔的全盛，活了太久的奥萨是见过的，那是当之无愧的神明之下最强生物。

当然，是在现文明这个范围，不算上一些可能的古老存在以及天神与古龙。

奥萨并不知道奈文摩尔是和白染玩的纯肉搏。

锐恩问出了第二个问题：“……第二件，是南方大陆的灾厄，一种针对心智的诡异诅咒，以及最后那场净化一切的神秘天火……您可知晓其中内情？”

南方大陆？灾厄？天火？

白染原本慵懒的坐姿几不可察地调整了一下。这件事她并未亲身经历，也未曾听闻，但锐恩的描述，尤其是“净化一切的天火”，让她瞬间联想到了某个存在。

她没有回答，反而向前微微倾身，摘掉了墨镜，直接反问锐恩：“你说的‘灾厄’，具体是什么表现？那场‘天火’又是什么样子？”

锐恩被白染突然的反问弄得一怔，但他立刻意识到，白染对此事的关注点在于可能的幕后主使——古龙。

他整理了一下思绪，详细说道：“根据幸存者描述，灾厄如同一种无形薄雾，能放大生灵的负面情绪，直至使其彻底疯狂、魔兽化。而那天火自天际降下，只焚烧被灾厄污染的存在与那诡异薄雾，对寻常事物秋毫无犯，具有极强的净化特性。”

放大情绪的薄雾……净化一切的天火……白染心中念头飞转，那火会是霍德雷德吗？

她此生唯一一次遇到的可以以火海来形容的场面，便是来自霍德雷德，寻常的龙类是无法做到那种程度的。

但只是锐恩的描述，似乎又和她印象里的霍德雷德并不吻合......

那应该是众生离绝之火，而不是什么不殃及其他的净化天火。

一头疯龙，怎么做得到对火焰如此精细的操控？

除非祂不疯了，但又为什么要出手解决南方大陆的灾难呢？

霍德雷德可是手染无数生命的恶龙。

但在这个世界，火的极致，无疑便是霍德雷德。

“这件事，我之前并不知道。”白染缓缓靠回椅背，语气恢复了平淡。

“但我喜欢将坏事都归到法米纳头上，不管你们信不信，我就觉得是法米纳干的。”

反正天生邪恶的哈基米哪怕背负再多罪名也不差这一条。

那个火会是霍德雷德吗？

霍德雷德那家伙，跑南方大陆去放火了？法米纳又在搞什么鬼？

好，那就决定了，拍卖会结束后直接去南方大陆，白染记得那里是兽人族的发源地吧。

正好白染对本地的正宗猫娘有些好奇。

虽然在中央大陆的猫娘也是不少，但好多都是在这儿土生土长的，跟人类混得太熟，眼神没了纯真，没那味儿了。

尤其是像金钱猫这帮家伙，因为各种原因白染接触的猫人族基本全都是金钱猫里的，脑子里除了生意就是生意，一个个精得像鬼。

猫毛里都仿佛能抖出金币来。

第256章 吾一击灭之

很快，长期素食猫就迎来了他们期待已久的拍卖会。

猫猫们倾巢而出，开始了这或许是他们职业生涯以来最忙碌的一天，也是会见到最多大人物的一天。天还没亮，这里就已没了白染熟悉的金钱猫成员们的身影，甚至连一只天猫都没有了。

全都跑去佩里佩提亚最大的拍卖会场所去了。

“欸......没有早饭吃吗？！”

空巢牢白感叹了一声，都忙，忙点好啊。

说起来自己也是有事情要忙的，她现在好像算是长期素食猫的临时安保人员来着。

怎么这都没有人叫自己。

“临时安保……”她嘀咕着，意念微动，一身装束便从闲适的居家长袍化为利落的黑色劲装，边缘绣着长期素食猫徽记的暗纹——这是帕米米之前塞给她的制服，说是方便行动。“连工资都没谈就先上岗了，我这安保当得可真是良心。”

她身形一闪，已出现在别墅门外。晨光中的佩里佩提亚显得格外喧嚣，人流车马都朝着城市中心那座宏伟的穹顶建筑——【金加隆拍卖场】涌去。空气中弥漫着一种混合了财富、野心与各种强大魔法波动的浮躁气息。

白染不紧不慢地朝着拍卖场走去，姿态悠闲，毕竟现在还早，长期素食猫的人一大早就没了踪影，她打算先随便在佩里佩提亚境内逛逛，看看有没有什么规格外的危险。

“你们难道就没有什么想要的吗？”

【就算老大这么说......小圣真想不到什么想要的。】

现在是呆呆圣在上班吗......

黯灭不语，只是在一味的装深沉。

自从被白染吐槽过一次它们越来越跳脱没有逼格后，黯灭们就经常这样子，在白染面前装起了深沉，至少是在白染面前，私下估计又另一个模样，心如在大润发杀了十年鱼一般冰冷，而且目前白染还没见过哪个黯灭凹的造型有重复过，它们似乎精心设计了一番，每个个体分一个专属的出场造型。

看来汪汪队开大会的最大成果就是这个了，白染觉得自己的眷属阵容越来越靠不住了。

汪汪队的智囊似乎脑子里都是水，而其他的个体显然更笨，并不觉得军师的点子有什么问题，将白染的认同感视作生命的黯灭们急于表现，展现了无敌的执行力，很快就各自选好了专属造型。

原先在白染面前形象有点圆滚滚卡通的黯灭也集体整容，毕竟正体只是流体，它们的形象并不固定，随心而变，于是白染就看到了黯灭们变的很抛瓦的同时，出现了不少可能存在版权问题的形象。

她甚至看到有三只黯灭剽窃起了黑环三狼的造型，合体成三头犬，背着个链剑，仔细一看脑门还冒火，居然还是抄的永夜版的形象，似乎下一秒就要开始哈基汪大旋风然后一剑开天猛猛掀地火了。

吓哭十万小骑士。

虽然确实很有数值美的感觉，但白染还是奇怪这些家伙是哪里抄来的创意。

至于黯灭们的内心戏和表象截然不同什么的，白染也已经对这群笨蛋没了预期，也不去点破了。

对于自己眷属们的逼格，白染持悲观态度。

我只能说求放过......

虽然规则上金钱猫成员并不允许参加此次拍卖行相关物件的竞拍，但白染算是友情客串，她其实也是可以参与的，所以想着自己反正钱多的没地方花，也有了在拍卖会凑凑热闹淘点新奇玩意的想法，顺带给下属们发点福利。

但显然它们也不知道想要些什么，或者说和白染一样想要的东西不知道上哪找。

比如白染现在就只想要整点魔神遗物。

小圣的物欲很低，身为这世界最顶级的工匠派罗米尔所锻，加其本质正体不明，小圣既不需要磨刀也不需要剑油，所有损伤都能通过消耗魔力回复，除非在短时间受损太过严重。

并且上次砸死法莉奈的疑似小圣老乡的陨石，在白染收走后直到现在也没有太明显的意识迹象，按照慧慧圣的说法，它极大概率会成为一具死胎。

如果这家伙能顺利出生，白染不建议多一个器灵，但要是死了，那就可以找个工匠给慧慧圣锻一个独立的躯体了。

心念流转间，白染已经逛到了佩里佩提亚的商业街。原本就热闹的街道因拍卖会带来的热度和外来人流更是人满为患，两侧的商铺纷纷挂出与拍卖相关的周边商品，有标注着“拍卖场限定护身符”的挂饰，也有号称“能提升竞拍气运”的香薰，吆喝声此起彼伏，比平日里喧闹了数倍。

“嗯？”白染脚步微顿，前方街角处的人群密度骤然飙升，还夹杂着此起彼伏的起哄声和两句压抑的怒喝，显然是发生了什么热闹事。

她本不想凑这个热闹，但转念一想自己身为临时安保，总得排查下是否有规格外的危险，便身形一晃，借着魔力的掩护从人群缝隙中钻了进去。

好吧，其实主要还是想凑热闹看乐子。

白染无声无息穿过了人群缝隙，来到吃瓜前线。

那争执双方全是女性冒险者，身着风格迥异的冒险装束，腰间都别着刻有“秘银”纹路的徽章，显然是两支外来的秘银级冒险团。

在附近大多数冒险者眼里都算是很高端的了，但白染现在是个精金，且法莉奈正在想办法给自己搞传奇，因为穿了和金钱猫搭边的衣服白染现在没有挂上精金铭牌。

眼看着争执双方即将升级到武力冲突，白染眉头一皱，将众人护至身前。

但女人打架这种精彩的瓜她可不想错过。

透过自己的独特视野，白染更清晰的围观吃瓜。

左边一队穿着绯红色的轻甲，裙摆绣着鸢尾花纹样，手里握着闪烁着微光的短剑，应该是“绯色鸢尾团”；右边的则是月白色劲装，袖口缝着蔷薇暗纹，不少人背着镶嵌魔晶的短弓，正是“月隐蔷薇团”。

这两支团白染并不认识，不如说她根本就不认识几个冒险团，但从围观群众的讨论中来看，貌似都是近期在周边城邦名声大噪的秘银级全女团，没想到居然在佩里佩提亚的商业街撞上了。

反正感觉挺npc。

“莉莉安！你别太过分了！明明是你先在任务里跟我装傻，现在还好意思带着人拦我？”绯色鸢尾团的团长，一位扎着高马尾、眉眼带俏的红毛女子，正指着对面的白毛女子怒斥，脸颊却莫名透着点红晕。

被点名的月隐蔷薇团团长莉莉安，是个气质清冷的白发美人，她握着短弓的手指微微收紧，语气却带着点委屈：“艾拉，我没有装傻，那次任务是你自己要逞强单独行动，我只是担心你。还有，你上周送我的魔法发带，为什么跟你给你团员的款式一样？”

“哈？这也值得你计较？”艾拉像是被踩了尾巴的猫，音量陡然拔高，“不就是个发带吗？你想要独一无二的直接说啊！还有你上个月在精灵森林，为什么要帮那个陌生的女法师挡攻击？你是不是对她有意思？”

莉莉安皱了皱眉，反驳道：“那是任务搭档！我总不能见死不救！反倒是你，艾拉，你上周跟绯色鸢尾的副团长去酒馆喝酒，喝到半夜才回来，你们到底聊了什么？”

“聊任务！还能聊什么？”艾拉上前一步，两人之间的距离瞬间拉近，剑拔弩张的氛围里却莫名透着股诡异的暧昧，“倒是你，莉莉安，昨天在拍卖场预展，你盯着我看了整整十分钟，是不是还对我念念不忘？”

“我没有！”莉莉安的耳尖悄悄泛红，却依旧强装镇定，“是你先盯着我的披风看的！你明明说过不喜欢银色的披风，为什么还看？”

周围的围观群众有没有傻不知道，白染是傻了。

这边艾拉和莉莉安的争执已经彻底升级，从发带披风吵到了任务细节，又从任务细节吵到了彼此的生活习惯，最后干脆扯到了“谁先主动靠近对方”的问题上。

“反正你就是没把我放在心上！”艾拉猛地拔出短剑，剑刃上附着淡淡的火元素魔力，“今天我非要跟你说清楚不可！”

莉莉安也不甘示弱，抬手拉开短弓，箭尖凝聚起冰蓝色的魔力：“说清楚就说清楚！我倒要看看，是谁先辜负了谁的心意！”

两团的团员们也纷纷举起武器，却没有真的动手，只是围着两人呐喊助威，场面一度十分混乱又诡异，明明是剑拔弩张的对峙，却透着股“为情所困”的感觉。

围观群众吓得连连后退，白染也是急忙将众人护至身前。

艾拉深吸一口气，盯着莉莉安，语气带着点破釜沉舟的决绝：“莉莉安，我再问你最后一次，你到底有没有真心在意过我？”

莉莉安眼神复杂地看着她，沉默了几秒，最终咬牙道：“我的心意，你难道不清楚？多说无益，你若非要用这种方式解决，那我便奉陪到底！”

“好！这是你说的！”艾拉大喝一声，提着短剑就朝着莉莉安冲了过去，火红色的魔力在剑刃上熊熊燃烧。

莉莉安也松开了拉弓的手，冰蓝色的魔法箭瞬间射向艾拉，却在即将命中她的时候，刻意偏移了几分，擦着她的肩甲飞了过去。

“喂！你故意放水！”艾拉愣了一下，怒气更盛，攻击却也下意识地收了几分力道。

白染躲在人群后面看得津津有味。

【老大，她们为什么打架？】

“不是姐们。”

【不是姐们就要打架吗？】

“立场不同。”

【噢，不懂。】

因为呆呆圣的打岔，发了会呆的白染发现不知道中间经历了什么，那俩女人打着打着似乎就分出了胜负，然后一个跪在地上。

“你......可还有话说？”

“再无话说，请速速动手。”

就痛哭流涕抱一块叫着窝喜欢你窝也喜欢你了窝更喜欢你窝更更喜欢你然后无限套娃互相叠加了。

何意味？中间发生什么了？她也没跳过剧情啊？白染记得自己只是走神了那么一会而已。

【呜呜呜......真是一对苦命鸳鸯。】

呆呆圣看起来很感动。

“......苦命鸳鸯在哪？”白染觉得自己只看到了两个神人拿路人当play的一环。

白染不禁为帕米米担心起来了，该不会这次有拍卖会参与资格的都是这样的神经吧。

见两团已经开始包饺子左右都是翅膀大和解全家欢环节准备一起去金加隆拍卖场后，无瓜可吃的白染就继续开始漫无目的的游荡。

【老大，所以她们一开始为什么打架呀？】呆呆圣还在惦记着那对“苦命鸳鸯”。

“希腊奶。”

【希腊奶是什么意思？】

“不知道。”

对于呆呆圣，白染并不打算解释太多，也解释不来。

小圣虽然呆，但似乎也感觉到了白染的无语，她对自己已经没什么沟通欲了，于是转头和黯灭们继续话题。

这便是眷属们的日常了，作为主子的白染平时并不怎么经常和它们沟通，甚至经常忘了它们的存在，于是小圣很自然的和黯灭们玩到了一块。

真正优秀的眷属虽然会因为主子的不搭理而难过，但不会死缠烂打，黯灭和小圣都知道这个理，即便白染确实很吃眷属们软磨硬泡这种手段。

虽然一开始因为忌惮小圣的争宠威胁，黯灭们还会对着它哈气，但呆呆圣的单纯还是很快感化了这群脑子一样没多少东西的蠢狗们，一块成了狐朋狗友。

【她们为什么打架？】没法从白染那得到能让自己理解明白的问题，小圣转而询问起了黯灭首脑——哒灭。

作为汪汪队智囊团的金牌讲师，以及在白染能力并未有任何进化时候的幼年期便已经存在的黯灭个体之一，哒灭可以说是顶级老资历。

虽然作为老资历，但擅长背刺的黯灭们经常表面一套背面一套，看似给老资历跪下了，实则天天想着怎么取而代之成为老资历。

但哒灭的公信力在黯灭群体中依旧是数一数二，并且是最早领悟正常发声技巧的黯灭之一，于是也成了小圣最爱沟通的一个黯灭。

——此乃......领地争夺！

【啊？难道不是苦命鸳鸯吗？】呆呆圣透出更深的困惑，它还记得自己之前的感动。

哒灭的暗影凝聚成一个类似“摇头”的笨拙动作，意念中断了一下，似乎在搜刮合适的词：——小资历......就是小资历！柔软的情感……是迷雾！坚硬的……力量，才是真实！

它努力组织着逻辑。

——红毛怪的喊叫，是战吼！白毛怪的瞪眼，是威慑！她们在比……谁的磁场更庞大！

旁边的几只黯灭似乎被这个充满力量感的解释吸引，发出低沉的、表示赞同的嗡鸣，甚至有几只开始模仿“磁场转动”的样子，用变形的暗影躯体笨拙地互相顶撞。

哒灭“满意”地感受着同伴的配合演出，继续向小圣灌输它的“深刻见解”：

——她们的靠近……不是想贴贴，是进入磁力场！开领域懂吗？每一句听不懂的话……都是战前的叠buff！

它完全将那些充满醋意和委屈的对话，理解成了野兽间的示威咆哮。

——她们亮了爪子（短剑和弓），但没真挠……这是强者的试探！在互相背板，找节奏，试探快慢刀！嘶，好重的心思，恐怖如斯......】

对、对吗？对的对的......哦不对不对！

【那她们为什么不真的打伤对方？】

小圣的疑问让哒灭的暗影明显滞了一瞬，那团扭动的权威黑影似乎没料到这个“小资历”会问出如此刁钻的问题。

几只模仿磁场转动的黯灭也停了下来，呆呆地转向这边，仿佛集体死机。

“呃——” 哒灭的意念发出一声类似卡壳的嗡鸣，暗影扭成了更复杂的麻花，它搜刮着贫瘠的、几乎全是战斗与招式名称的词库。

——问得好！此问涉及高级资源管理和风险博弈！小资历，你已触及门槛！

哒灭开始分出一部分身体演绎复盘。

——你看，她们亮出武装，进入战阶，但始终保持在安全距离附近立回。红毛是近战压制型，想用前前或突进技拉近距离打差合；白毛是牵制射击型，想用飞行道具和后撤步控制距离，抓你收招硬直。

它模拟的红影（艾拉）做出一个带火焰的“前冲拳”动作，白影（莉莉安）则射出一发“冰箭”，两者在画面中间相杀消散。

——为什么不见血？因为没人交‘霸体’或‘无敌帧’去硬换！红毛看似莽，但她每次前压都在观察白毛的习惯，是喜欢跳还是喜欢后滑，那是立回试探，不是真的确反连段起手。白毛的箭故意射偏，那不是失误，是极限距离威慑，告诉你“我摸奖能打到你，但我不想费那个资源去赌”。

周围的黯灭们开始发出“嗡嗡”的、表示理解的声音，虽然它们可能只理解了“霸体”、“无敌帧”这些听起来很厉害的词。

哒灭的讲解越发细致，暗影模拟的画面甚至出现了慢放和虚拟的“帧数有利/不利”提示（当然是它脑补的）：

——她们嘴上吵的那些，是对局外的垃圾话，属于心理战的一部分，目的是搞对方心态，让对手在立回时出现预读错误。真正的“出招”是那些肢体动作和眼神——红毛的前前，白毛的后后，都是在调整身位。她们不真打，是因为双方都没抓到对方大硬直或者打康的机会。真打一套连段，自己也会露出破绽，被确反或者被对方队友打拆投，不值当！

它顿了顿，暗影模拟的画面切到最后两人抱在一起的场景，并给出了一个慢动作解析：

——至于最后那个投技和抱一起哭？这很明显了！红毛在漫长的立回和心理博弈后，终于抓住白毛一个走位失误，用了一个指令投！这个投技判定成功，进入了投技动画，白毛的拆投窗口已经过了！这个投技伤害是零，但控制效果和处决演出是满的！它打出了精神伤害和处决动画！抱一起哭，就是这场对局的结果画面，一方被处决，另一方展示胜者动画，同时完成了这次资源交换，从敌对状态资源，交换成了联盟/共生状态资源）。高效，且没有浪费任何HP资源！这是顶级PVP玩家才懂的残局处理！

——高难度交互微操，纯炫技，看完冷汗直流，小资历，你要学的还多着呢。

【汪！立回！差合！处决动画！】（黯灭们狂热地重复着新学到的高端词汇，虽然它们可能用不对地方）。

【原来是在打一场这么高水平的立回战！最后是指令投决胜！我明白了！】小圣的意念充满了“学到干货”的满足感。

但其实它只是在敷衍哒灭，小圣依旧坚持自己那套苦命鸳鸯的理解。

哒灭“深沉”地收敛了“教学”姿态，但暗影边缘得意的颤抖更明显了。

——哼，基本操作。记住，情感是干扰判断的debuff，真正的对局只看帧数、资源、立回和择。她们的对局逻辑，自始至终都遵循着这个原则。所谓的“喜欢”，不过是连段成功后的胜利台词罢了。

【那这两人这么厉害，哒灭你打得过吗？】

——吾一击灭之。本座若出手，便无“对局”，只剩“结果”，无趣。

哒灭嘚瑟的不行。

此时，已经溜达到街角的白染，并没有听到发生在黯灭网络里和小圣的这段对话，她正在寻找比较有意思些的势力，比如黑之裁判和帝国这些的。

若是听到，恐怕要哈气了，对自己的眷属们彻底绝望。

第257章 赴死的太阳

“下雨了啊。”

雨落在佩里佩提亚。

不是自然的雨，水珠里浮着细碎的魔力残渣，打在石板路上泛出淡蓝的光。

金加隆拍卖会的招牌在雨中模糊，雨水顺着沟槽流下，像被什么无形之物引导着，汇成短暂的图案，又迅速溃散。

蓝色，对白染来说从来不是好兆头。托某个古龙的福。

路人并未对这明显很不自然的降雨有什么反应，照常赶路，只是又骂着信誓旦旦保证今天不会降雨的气象法师们失了准度。

尤其是金钱猫的相关员工们，有些惆怅的望着外面下的雨，期盼着这场雨不要浇灭他们筹备已久的拍卖热度。

甚至是黑之裁判，也没显露应有的惊讶和警惕。

远远看着那几个无动于衷的聚在糕点铺前等待出餐的黑之裁判们，白染差不多明白这场扫兴的降雨是怎么回事了。

倘若奥术至尊在此，或许能够有所察觉到异样，但也无法超过法米纳的刻意针对。

全城皆盲，唯她眼中落满幽蓝。

在其他人眼中，或许雨并未呈现这抹异色。

气象法师们确实挺无辜的，这些都是某个古龙的小巧思。

并且对于城内唯一和祂颇有交道的白染，法米纳的这场恶作剧甚至未做任何对她的伪装掩饰。

“倒是无害。”

白染摊开手，接住几滴雨。

感受着落在手中的雨点，白染通过渊星王冠解析其中的魔力术式，每一滴雨水里的魔力所驱动的微型术式仅仅只是在某人眼中发出特定颜色的光，是在她眼中染上蓝色。

她叹了口气。

法米纳路过，法米纳觉得凡人们今天太吵闹，法米纳不准今天有人太开心，随手降了场雨扫兴，法米纳看到白染也在，法米纳便多加了点花样，在每一滴雨里施法，炫个技羞辱一下白染在法术上的智商，嘲笑一手蠢猫和身为魔法巅峰的自己之间的差距，法米纳幸灾乐祸。

没藏，也没必要藏。

做完这一切，祂已转身奔向远方——那里有祂真正惦记的热闹，比这场小把戏有趣多了。

只留下满城幽蓝的雨，至少在白染看来是幽蓝色的，连带着好心情也没了。

随便祂吧，只是降雨而已，白染一开始还以为她今天得反复读档来攻破法米纳的一轮新剧本了。

雨势忽然转急，顷刻成倾盆。

“......”

白染站在街心，任雨水打湿肩头。

这家伙果然足够恶劣。

......

南大陆在下一场持续数日的，苍白的“雨”。

灰烬在风中打着旋，像一场雪。

霍德雷德坐在那里，坐在祂亲手降下的判决里。

这片土地曾是收留祂的牛人一族中央广场，牛头人们在此祭拜先祖、庆贺丰收、裁决争端。

现在，它是灰烬的海洋。一层叠一层，细密如初雪，温热如余烬，踩上去时会发出轻微碎裂声，那是逝去者的遗灰在压力下最后的崩解。

这些牛人族魔兽化后膨胀畸变的躯体，在天火中崩解留下的痕迹。

而这样的苍白遗灰，在此刻的南大陆，遍地都是。

祂曾试图只烧雾、只焚魔兽，留下未感染者。

可当第一头变成三首巨牛的酋长咆哮着撞碎祭坛，将同族孩子踩进泥里时，祂就知道这里已经没有“未感染者”了。恐惧早已蔓延至每一颗心，绝望早已填满每一双眼。

顷刻间便陆续畸变，在超出人们认知范围的灾变下，恐惧如瘟疫般顷刻散播。

随后便是，魔兽化。

污浊，堕落，疯狂。

祂记得每一簇天火是如何落下的。

在数日之前，天火如雨，精准落下，每一簇都缠绕上一头魔兽的脊背。

那些从云层裂口坠落的火柱，宛如流星群划破夜空，直指大地上每一个畸变的生命。

它们在火中哀嚎、翻滚、爆裂，却无法扑灭那源自至上古龙权柄本身的不灭之炎。

火焰极具操控力。

甚至避开了角落里一只瑟瑟发抖的幼犬，可那狗在目睹主人变成六足巨兽后，因极致恐惧当场畸变，随即也被火舌温柔卷走。

没有选择。

从来就没有。

要么全死，要么全变。

火灭，雾散。

房屋还在。石磨还在。晾晒的兽皮在微微发烫的热浪中轻轻摇晃。陶罐里甚至还有半缸水，映出赤红的天空。

只是所有活物，都成了灰。

一切能呼吸的、能心跳的、能恐惧的，都成了此刻祂膝下这层灰雪。

随着风，漂泊，又随着时间，沉积，在地上覆出一层厚厚的灰烬。

风一吹，灰就扬起，像一场永不停歇的雪，覆盖了所有祂曾熟悉的痕迹。

霍德雷德伸出手，接住一捧。

温暖。细腻。带着钙质特有的涩感。

这是祂“子民”最后的形态。

“……”

祂想说话，想哀嚎，想怒吼。

可沉默依旧贯彻始终。

有什么可说的？“我很抱歉”？“我是为了你们好”？还是“我别无选择”？

都是真的。

也都是谎言。

从来就没有什么选择。

凡俗众生扑向彼此，撕咬吞食。

而祂最终所做的，就是用一场大火，终结这场疯狂。

废墟中的灰烬是悲剧的残渣，而非祂暴行的证据——但对祂而言，两者并无区别。

因为无论动机如何，结果都是：

又一次，亲手毁灭了无数生灵。

走到哪里，火焰就烧到哪里，无论是疯狂，还是温顺。

这股火所带来的从来都只有毁灭，而不是救赎。

走到哪里，哪里就变成坟场。

说着英雄的梦，行着医者的事，到头来，所能做的依然只有“焚烧”，不能挽救已经畸变的人，也不能让死者苏生。

只有最简单的“根绝”和“阻断”。

好累......

祂枯坐着，独眼望着地平线。那里，有一簇雾正在凝聚，深蓝色，蠕动如活物。

而祂体内的火，也在重新蓄积。

......

南大陆的焦土上堆积着无数生命碾碎后的遗灰，它们在此方大陆特有的强光下泛着黯淡的灰光，如同永冻层的冰晶般层层叠叠，却在脚底蒸腾起翻涌的热浪。

这片大地仿佛陷入了永恒的冬季，但头顶的苍穹依旧燃烧着赤色的火焰，炙烤这方大地。

“赫赫赫——”

声音是从头顶落下的，轻盈、甜美、恶毒如浸蜜的刀。

“让吾数数……一万？十万？还是整整数百万‘病人’呀，我们伟大的雷德医生？”

深蓝色的光晕在灰白大地上铺开，法米纳踏着无形的阶梯走下，足尖所及之处，灰烬自动排开，露出下方焦黑的土地。

祂在霍德雷德面前蹲下，歪着头，像观察一只已经狂奔到腐朽尽头的野狗。

这条野狗，已经没有任何活下去的信念了。

“你知道吗，吾最佩服你哪一点？”祂伸出手，捏起一撮灰，放在鼻尖轻嗅，“是你动手时的干脆。没有犹豫，没有废话，‘诊断’完毕，‘处方’落下——哗！全好了！”

霍德雷德依旧空望着地平线，仿佛未闻。

从来，祂在自己的血亲面前都抬不起头来，更别说此时此刻。

哪怕是法米纳这个顽劣的妹妹，曾自诩正义的霍德雷德都无法抬起头来，像过往那般说教。

祂已经远比法米纳更加肮脏。

法米纳的笑容更深了：“哦，还没明白？那些雾，那些让凡人恐惧到骨髓里、吓得他们扭曲变形的‘魔兽灾害’……”

祂伸出手，掌心向上，一小团不断蠕动的雾霭凭空浮现，又被祂轻轻捏散，“是吾放的哦~一点点情绪的催化剂，一点点认知的污染，就成了，啊对了，灵感来自外神哦。”

祂凑近些，声音轻得像在分享秘密：

“看着他们因为恐惧而变成怪物，看着你因为不忍而烧光他们……这游戏，吾能玩一万年。”

霍德雷德的肩膀几不可察地绷紧了一瞬。

那只独眼的瞳孔，在听到“是吾放的”时，骤然收缩。

原来如此。

原来这场无尽的、必须由祂亲手执行的死刑……源头在此。

原来这些灰烬，这些哭嚎，这些祂每晚在余烬温度中反复触摸的罪……

只是祂最看重的血亲们摆弄的游戏。

然后，那点收缩的瞳孔又缓缓扩散开来，归于一片更深的、连绝望都死去的死寂。

知道了又如何？

知道了，灰烬就能变回活人吗？知道了，祂就能停下举起火的手吗？祂就能去杀死法米纳这个血亲吗？

不能。

极其缓慢地，祂从地平线收回视线，落在法米纳脸上。那眼神里没有愤怒，没有悲伤，甚至没有仇恨。

只有一片比灰烬更死的空旷。

法米纳的笑容僵了一瞬。

然后祂站起身，拍拍手上并不存在的灰尘，撇了撇嘴站起身：“算了，不逗你了。说正事——”

祂转身，背对着霍德雷德，

“吾找到斯嘉蒂了。”

霍德雷德的身体，第一次，真正地、完全地僵住了。

“你那可爱的妹妹，吾亲爱的姐姐……斯嘉蒂。”法米纳回头，眼中闪烁着纯粹的恶意，“她在一个很有趣的地方做着很无趣的事。吾在想，要不要去打个招呼？或者……给她也准备一点‘惊喜’，看看......”

法米纳特意的，没有把话说全，但霍德雷德却完全能听懂未尽的话语。

祂眨了眨眼：

“你要不要一起来，雷德？看看斯嘉蒂会变成什么......”

……

风忽然大了。

灰烬被狂暴地卷起，形成一道旋转的苍白帷幕，将两人包围。天地间只剩下灰雪呼啸的声音，像是无数亡魂在同一时刻发出无声的尖啸。

在纷扬的、几乎淹没一切的灰雪中——

霍德雷德缓缓地站了起来。

人形的身姿并不高耸，残缺的躯体仿若烧烂的柴薪，影子在狂舞的灰烬中被拉得扭曲变形，却依旧沉重地、一寸寸地，朝着法米纳的方向延伸。

灰烬落在祂肩上、发间，本该是再无法燃起的炉渣，却再次化作火星。

祂终于抬起了脸。

那只独眼，此刻不再是死寂的空洞。

里面有东西重新燃起来了。

火。

没有任何言语。

只有否决，与敌意。

即便赴死都能保持温顺的火之古龙，做出了此生最强硬的一次表态。

......

骤升的温度渐渐归于平息，假装离去又悄悄遁回来的法米纳看着向远方飞去的巨大火龙，并没有什么被凶了一下的愤恨。

“这才对嘛，你还得烧一次。”

戏谑的看着向中央大陆飞去的大龙，法米纳知道这家伙去找什么了。

这个再无生存信念的龙要去找那双眼睛——那个在神智回归时，第一个看向祂的、盛满仇恨的目光。

“让恨你的人来杀你……”法米纳轻笑着摇头，“连赴死都这么温顺。”

这个再无生存信念的龙要去找那在神智回归后看到的第一双仇恨的眼睛，让一个恨透了自己的复仇者来杀死自己，完成赴死。

她的笑又冷了起来。

“你以为，你的死能由你自己做主吗，霍德雷德？”

“你就连死，都不能自己说了算。”

盖博斯，维萨拉贡，那两个家伙，即便是法米纳这样的恶劣家伙，祂们也无法接受任何一个血亲的死亡。

想杀死霍德雷德，要先跨过这两头古龙的尸体......这并不是什么玩笑的话，这两头古龙就是有着如此程度的觉悟。

但法米纳依旧有办法。

“真可悲。”

“但，这确实是吾喜闻乐见的。”

当霍德雷德找到白染的时候，法米纳就可以得偿所愿了。

霍德雷德的龙魂已经无法再承受任何一次反转了，只要再来一次，那么无论是白染也好，还是那两个老东西也好......

会有一者去亲手杀死霍德雷德的，哪怕是盖博斯，哪怕是维萨拉贡。

祂很期待，自己激化一场反转后，那头蠢猫，以及那两个老东西，又该如何是好呢？

法米纳化作一缕幽蓝雾气，跟了上去，尾随着霍德雷德。

......

是在那里吗......

高空中隐匿飞行着的黑龙看着远处依稀可见的陆地板块，超然的视力和感知能让祂辨认的很仔细。

那个复仇者就在那里，那座城市中。

凝视那座陌生城市的刹那，某种超越认知的钝痛攥住了祂的心脏。

时空错位般的幻痛......仿佛祂曾双翼遮天，俯冲而下，将此地繁华尽数焚作焦土；仿佛哭喊与烈焰的余温至今仍灼烧着鳞片；仿佛万千亡魂的灰烬早已渗进祂每一道骨缝。

可祂明明……从未踏足此地。

是某个祂尚未犯下、却注定会犯的罪吗？

心脏在胸腔里沉重搏动，每一次收缩都挤压出更深沉的疲惫。

“……”

黑龙微微昂首，喉咙深处滚过一声极低、极哑的、只有自己听得见的叹息。

……这样就好。

就让这尚未发生的罪，提前在此刻偿还。

“......这样就好。”

这样就好，就让自己向着那里俯冲吧，像那错觉中的自己一样。

装作要气势汹汹袭击这里的样子，让空气略微升温，点燃一些建筑，撞碎一些无人的房屋，装腔作势的张牙舞爪......扮演一个合格的怪物。

愤怒些，再凶暴些。

让所有人都看见——这头龙该死。

让那真正的英雄，杀死这个妄图袭击人类城镇的恶龙吧。

深入骨髓的疲惫有所缓解，仿佛回光返照，体内沉寂已久的天火被刻意唤醒，顺着血管奔流，在鳞片下透出炽白的光。

霍德雷德燃起了烈火。

【我们可是古龙，是这片天地的主宰。谁有资格来审判我们？谁又有资格以凡俗生命的善恶观来定义我们？】

声音威严，带着不容置疑的、属于统治者的傲岸，那是盖博斯曾对自己的劝说。

霍德雷德闭上眼睛。

祂收拢双翼，开始俯冲。

“……抱歉了，大哥。”

风声吞没了这句低语。

“我没法原谅自己啊。”

气流被粗暴地撕裂，龙躯划破长空，留下一道灼热的轨迹。鳞片间隙迸出火星，高温开始辐射。

曾带来众生离绝的烈火，温顺的奔赴死亡。

那被阴云笼罩、大雨倾盆的佩里佩提亚上空。

白炽的烈阳撕裂云雨。

第258章 「勇者」斗恶龙

【……我曾以为，火就是光。】

白炽的烈阳撕裂云雨，两轮太阳同时悬在佩里佩提亚的上空，此刻，光成了泛滥之物。

【它们都发热，都明亮，都能驱散黑暗。】

下方的佩里佩提亚，白染突然觉得空气开始变得炽热，发烫的空气顺着她的喉管进入到肺中。

火星，炽阳，热浪。

此刻，身处下方呆愣望向那炽阳的白染只感到冷。

一种从骨髓深处渗出的、混杂着恐惧与憎恨的恶寒。

一切都是如此的熟悉。

熟悉到让她全身的血液都在瞬间冻结。

那是无穷无尽的红炎自天边的那个小点爆发，撕裂天空，那是燃尽山川河流的火。

那是羽翼被烧灼的无数飞鸟化为灰烬，它们的哀鸣还未出口就已消散在灼热的气浪中，赤色红炎如潮水般涌来，将此地化作万物的熔炉。

升温。

目之所及皆为烈火，佩里佩提亚在异常的高温下快速融化。世界在火焰中崩塌，每一条街道，每一栋楼宇，每一处废墟，每一道裂隙，都在喷吐着火焰，在高温中沸腾。

空气变得极其干燥和灼热，仅仅呼吸就如同吞咽烈焰。街上还没明白发生了什么的人们，水分在瞬间蒸发殆尽化为干柴，焚毁肌肤，熔断骨头，哭嚎着就像在烈焰中点燃的柴薪般噼啪作响，然后化作焦黑的残骸，在高温卷起的热流中四散为遮蔽天空的灰烬。

一切都在燃烧，一切都在沸腾。

天空被浓烈的烟雾和灰尘覆盖，暗黄色很快盖过了深蓝的天牢，阳光无法直射地面，只有地狱般的暗红充斥其中。

人类引以为傲的文明在这场天灾面前不堪一击，化为齑粉。荣耀、希望、梦想、情感，一切都在这场大火中失去了意义。

那被烈火纠缠的龙，自天空降落，黑色的鳞片闪耀着熔岩的纹路，焰色的龙瞳中满是疯狂和暴虐。

霍德雷德自空中降落，咆哮着宣泄自己的疯狂。

燃烧之翼带来，众生的生离死绝。

......

本该是这样才对。

......

本该是已经发生过、又被她逆转时间抹去的“过去”。

可此刻，当火星飘落，当空气灼烫，当那轮炽白太阳悬挂于空——

身体记住了一切，肺叶记得吸入灼热空气时的剧痛，皮肤记得被高温炙烤时的焦化，眼睛记得光焰刺目后残留的、血一般的暗红。

以及心脏记得……那被彻底焚毁、连灰烬都未能留住的一切。

但那似乎只是幻痛。

白染站在原地，感官在现实与记忆的夹缝中艰难地聚焦。

人群在尖叫奔逃，但他们还活着。母亲拽着孩子钻进小巷，商人抱着账本从店铺里滚出来，冒险者们嘶吼着疏散人流，所有人在炽热的气浪中汗流浃背、皮肤灼痛、呼吸艰难，却依旧能跑、能叫、能拼命向远处逃离。

建筑在燃烧，火焰吞噬着外墙、屋顶、无人看管的货堆和废弃的马车。木质招牌在火中卷曲，石砌窗台因高温而崩裂，仓库在火焰下轰然倒塌，扬起冲天火星，可那些挤满了人的大楼、商铺、酒馆，火焰总是在逼近门窗时微妙地转向，仿佛被一层看不见的仁慈所隔开，固执地为生命保留出逃生的缝隙。

空气中弥漫着焦糊味，火星如雨飘落，热浪扭曲了视线，但天空没有被浓烟遮蔽，依然能看见那轮炽白太阳；街道没有被熔岩覆盖，石板只是发红发烫；更没有人瞬间化为焦炭，只有灼伤、踩踏和呛咳。

一切都在尖叫，一切都在燃烧，一切看起来都像末日。

但没有人真正死去，也无人察觉，这足以熔化钢铁的高温，为何没有直接将自己点燃，化作一缕轻飘飘的灰。

只有被法米纳放大了的、淹没理性的恐惧，驱使他们盲目奔逃。

一种荒谬感在白染心头滋生。

这与她记忆中的景象，截然相反。

记忆里，空气炽热到呼吸便会焚毁肺叶，街上的人们在几秒内水分蒸发、碳化成柴，整座城市在高温中融化沸腾，天空被灰烬覆盖成暗红。

“太阳”仍在加速下坠。她能感觉到温度的攀升正不断加速，一旦霍德雷德真正落地，真正的炼狱便会降临。

暂时压下心中的异样，将一切归咎于有人在出手保护这座城市，重新回流的注意力也让白染专注于抵御这次古龙的袭击。

因为那轮太阳。

因为霍德雷德。

因为这条龙，无论此刻多么像“光”，本质上依然是一团行走的、随时会失控的火。

而火，只会带来燃烧。

只会带来灰烬。

只会带来……她再也无法承受的失去。

“这是一个很好的机会......”

只要杀掉祂，吞并祂，自己就能彻底的扭转古龙与自己的生态位。

炽白太阳中，龙形轮廓微转。

独眼位置的光点，锁定了她。

然后——

轰然俯冲。

......

【所以我想，我大概也能成为光。】

惊恐的，茫然的，绝望的。有人抱着孩子蜷缩在屋檐下，有人还在徒劳地试图推开被高温熔变形的门，有人跪在地上，双手捂着脸，不知道是在哭，还是在祈祷。

【像故事里的英雄那样。用这身火焰，去照亮什么，去温暖什么……去成为谁的太阳。】

温度仍在无情攀升。

空气已灼烫到每一次呼吸，都像有细小的刀片刮过肺叶。

【对不起。】

【对不起，我吓到你们了。】

【但这是必要的。我必须像个怪物，必须让你们所有人都看见——这头龙该死。这样，她杀我的时候，就不会有人质疑，不会有人说“也许它没那么坏”。】

【这样，我的死……还能有点情绪价值？】祂为自己这迟来的、苦涩的幽默感，感到一丝可悲的窃喜。

一生中，能被称作闲暇的日子，或许就只有身为“雷德”医生的那短暂时光了。

黑之裁判与诸多势力强者已迅速梳理了人群，大量被法术裹挟的凡人们向着佩里佩皮亚的境外飞去。

于是，撞击，在下一秒到来。

炽白的光芒吞没了一切视线。

但在那光芒深处，白染“看见”的，依旧是从前那场......

焚尽她整个世界的火。

【可我是成为不了光的，光是火燃烧时，偶然泄露的、短暂的赠品，火焰，终究只是火焰啊。】

无人的佩里佩提亚正在化作火海。暗红天际坠落流火，熔岩漫溢，吞噬街道与楼宇。

此刻的景象，与白染记忆中那场天灾，严丝合缝地重叠。

【只是燃料的惨叫，是物质的崩溃，是必然走向灰烬的、暴烈的死亡过程。】

滚烫的热风，掠过遥远远处人群的脸庞。他们为故土在龙焰中焚烧而绝望，又为自己侥幸脱身而暗自庆幸。

【我曾以为我在发光，其实我只是在燃烧。】

庆幸着今日恰好举行的隆重拍卖吸引来各方势力高手，得以带他们在恶龙坠落、彻底升温前及时逃离。

【烧光敌人，烧光朋友，烧光无辜者，烧光我触碰到的一切——最后，连我自己也一并烧去。】

庆幸还有不知名的勇者，正在那炼狱之中，与可怖的魔龙死战，拖拽着燃烧之翼毁灭的步伐。

【火救不了任何人。】

也祈祷着，那不知名的勇者能够活着，能够击败这条盘踞他们家乡的恶龙。

【火只能证明......有什么东西，正在死去。】

彗星砸入大地。

熔化的石板如同赤红浪潮向四周翻涌，碎石与火星在暴风中被卷上高空，点燃了所经的一切。

【但这次不一样。】

火柱冲天而起，赤光映亮了每一张痴痴望向佩里佩提亚的面容。

他们什么也看不清。古龙的高温扭曲了所有视线，炽热的红炎覆盖了那视线中遥远的城。

但他们知道，在那片火海中心，正有人在弑杀神明。

【这次，死去的只会是我。】

咆哮着，霍德雷德与白染展开了厮杀。

【恶龙将在今天死去，勇者将在今天化作传奇。】

白染的血肉无时无刻不在灼烧、愈合，但霍德雷德知道这对她来说不过尔尔。

那娇小的人影挥舞长剑，眼中爆开一道血红，匪夷所思的力道透过剑刃被霍德雷德感知，撕开了坚硬的古龙鳞，割裂着血肉。

先是吃惊，随后，霍德雷德变只剩狂喜。

她能够杀死自己。

能够，轻易的，杀死如今的自己。

霍德雷德，如此渴求着死亡，也已触手可及。

但与亚空中冷眼窥视的法米纳知晓霍德雷德不会如愿以偿。

祂并没有介入霍德雷德计划的送死——那场精心策划的、用生命换解脱的献祭，在祂眼中不过是场可悲又笨拙的自我感动。

在法米纳的预想中，自己所干预的，也唯一值得干预的，唯有紧随其后的「反转」。

一切发展如祂所想，一切都完美的在轨道上。

完美到令祂作呕。

“赫……你只会死于「爱」啊，吾天真的哥哥。”

那令祂感到作呕的爱。

“感谢吾吧，否则你还真死不了呢。”

第259章 一瞬间的幸福（6k）

远方，高坡之上。

人群如受惊的蚁群，密密麻麻地挤在临时划定的安全区边缘，法术护盾隔绝了大部分热浪，却隔绝不了那焚城之景带来的视觉冲击与心灵震颤。

名为瑞恩的黑之裁判站在最前沿，漆黑盔甲下的目光有些恍惚的望向远方那片赤红的地狱。

佩里佩提亚，那座曾经繁华喧嚣的自由之城，此刻已彻底沦为火焰的囚笼。

目之所及，皆是跃动的、流淌的、爆裂的火。

建筑轮廓在高温中扭曲、软化、崩塌，似融化的蜡像。高耸的法师塔（法师协会）拦腰折断，上半截裹挟着烈焰与浓烟缓缓倾颓，砸入下方的火海，激起更凶猛的炎浪与漫天火星。

曾经整齐的街道化为熔岩的沟壑，赤红的浆流缓慢地蔓延，吞噬着一切残留的造物。天空被映成一种病态的橘红与暗紫，烟柱扶摇直上，连接着大地与污浊的天穹，化作支撑炼狱的巨柱。

“......”

那不像是任何生物能够在没有提前准备的情况下于其内存活的，更遑论战斗了。

可几乎所有人都看见了。

在翻腾火海中，时不时有极其突兀的、不属于火焰本身的“动静”爆发。

有时是一道刺目的弧光，骤然撕开赤红的帷幕，一闪而逝，速度快得让人怀疑是幻觉。

但紧随其后的，往往是火海某处发生剧烈的向内凹陷，好像火焰被强行压灭一片，露出下方熔融的、流淌着暗红光泽的地面，随即又被更汹涌的火焰填补。

有时是低沉到让大地隐隐震颤的轰鸣，隔着这么远的距离和嘈杂的燃烧声，依旧能感受到那股闷雷般的震动，有庞然巨物在火海深处激烈碰撞。伴随轰鸣，会有大团大团燃烧的、炽亮的物质被抛上高空，它们在半空中炸开，化作更为壮观的流星火雨，覆盖更广的区域。

最令人心悸的，是偶尔从火海中心升腾而起的、模糊却巨大的龙形轮廓。

那轮廓时而清晰，能看见伸展的、燃烧的翼膜，时而破碎，仿佛被无形的利刃切割、洞穿。随之而来的，是即便在这嘈杂环境下也能隐约捕捉到的饱含痛苦与狂怒的咆哮。

那咆哮声压过了火焰的噼啪，甚至短暂地盖过了人群的惊呼，带着古老而暴戾的威压，回响在每个人耳边。

“疯龙霍德雷德......”瑞恩呢喃。

自那次和白染一同将其拦截在深蓝海岸后，祂再度到来了，一如既往，疯狂，歇斯底里。

“那……那就是疯龙霍德雷德……” 有人喃喃，脸色惨白。

“是谁……谁在和它战斗？” 一个年轻冒险者攥紧了拳头，眼中映着火光，既有恐惧，也有一丝难以抑制的向往。

“看不清……但那火光里，偶尔有别的光闪过……很像记载里的……”有见识较广的人声音颤抖，不敢确定。

“是‘圣剑’的光耀吗？难道……是新的勇者？”猜测在低声交换中蔓延。

圣剑早已遗落深渊百年。

属于圣剑的些许光耀，即便远远眺望，也能够让一些对过去传说有些许了解、或是百年前勇者依旧活跃世间的见证者们认出。

当然在他们的认知里，也习惯性的认为只有勇者这种存在才能在这样的炼狱中与古龙作战。

因为凡铁打造的武器，在霍德雷德面前会很快的化为熔铁。

勇者。

这两个字早已泛滥于话本故事，流传于民俗传奇，其形象在凡人口耳相传的颂歌与想象中，早已被神化，承载着超越凡俗的希望。

此刻，在这真实的炼狱图景前，那火海中惊鸿一瞥的异样光芒，似乎为这缥缈的传说提供了某种确凿的注脚——或许，他们真的正在见证一段传奇的诞生。

猜测、恐惧、侥幸、祈祷……种种情绪在人群中弥漫。他们为化为焦土的故园心如刀割，却又无法不被火海中那超乎想象的搏杀所震撼。那是凡俗生命难以触及的领域，是神话在眼前血肉模糊地上演。

此刻聚集在这里的不乏强者和大势力，却无一人心生前去火海中帮忙的念头。

因为做不到，并不是单纯的抵抗不住那股高温。

而是被隔绝了。

他们可以联合施法，可以将类似黑之裁判这样的强者包装上层层增幅与庇佑，让其在短时间内抵御古龙的权柄结界，可以助其内不知名的勇者一臂之力。

但做不到。

一道看不见的墙壁隔绝了佩里佩提亚，将其化为一座纯粹的八角笼。

无法逾越，无法看透，他们穿不过这一堵单向的墙，自内部而来的毁灭性能量与灼热气浪可以毫无阻碍地穿透而出，迫使他们不得不撑起层层防护，保护身后惊惶的平民；而外界的一切力量，无论是个体的冲锋，还是联合施法的远程支援，皆被无情地弹回、湮灭、隔绝。

瑞恩感受着那无形屏障上流转的、令人心生渺小与绝望的法力。

这是属于法米纳的力量。

在帝国势力和金钱猫总部的队伍迟迟未到的如今，在奥术至尊不知所踪的如今，黑之裁判便成了此刻的战力巅峰了。

即便几乎已达凡人武艺的巅峰，在真正神阶的意志与手段面前，依旧如同面对天堑

他并不知道，阻挠这一切的是法米纳。

神阶之下，皆为蝼蚁。

法米纳的意志清晰无误：这场舞台，不容凡人涉足。

就在这时，火海中心又一次爆发出前所未有的动静。

是光。

一道纯净、炽烈、却与霍德雷德那暴戾炎光截然不同的光柱，突兀地穿透了浓烟与烈焰，斜着射向天空。

紧接着，所有人都听到了一声清晰无比的、仿佛金铁断裂、又仿佛星辰崩碎的脆响。

“咔嚓——！”

声音不大，却奇异地传遍了每一个角落，压过了一切喧嚣。

佩里佩提亚的火海，随着这声脆响，骤然暗了一瞬。

有某种支撑火焰的核心，碎裂了。

要分胜负了……不，是……要结束了？

人群瞬间死寂，所有人都屏住呼吸，死死盯着那片骤然暗淡、却仿佛孕育着更可怕变故的火海。那之前激烈翻腾的龙形轮廓，似乎也僵直、凝固了一刹那。

然后，难以言喻的寂静降临了短短一瞬。

没有人知道接下来会发生什么。是恶龙的垂死反扑？是勇者的最终胜利？

他们只能等待，在远方的高坡上，在渐弱却依旧灼人的热风中，望着那片曾经是家园，如今已成炼狱与战场的火海，等待着光与火最终交织出的答案。

......

熔岩横流的焦土之上，空气被高温炙烤得如同粘稠的胶质。

人影与龙影在沸腾的火海中高速交错、碰撞、分离，每一次接触都爆发出金属撕裂与血肉蒸发的刺耳尖啸。

白染的身影快得拉出残影，手中长剑裹挟着一层如血的暗红光辉，不再是之前那无法破防的徒劳挥砍。

步入成年期后暴涨的身体素质，魔化挥霍煞元的加持，诸多增幅，以及【恩赐解脱】的猩红，在她瞳孔深处幽幽燃烧，将那因叠加了多重“代价”而澎湃到近乎暴走的力量，尽数转化为最纯粹、最极致的“斩杀”。

锵——！

剑刃再次撕裂霍德雷德的体表，深深嵌入漆黑的龙鳞之下，割开一道喷涌出炽亮岩浆般血液的伤口。古龙吃痛的怒吼震得大地开裂，狂暴的火焰以其为中心呈环状炸开，逼得白染抽身疾退，周身浮现的“圣剑庇佑”剧烈波动，发出不堪重负的哀鸣。

这已经是第几次有效伤害了？白染记不清。

她的手臂因反震而麻木，呼吸间满是焦糊与硫磺的味道，新生的皮肤在高温下迅速烫出水泡又急速愈合，循环往复，带来连绵不绝的灼痛。

如今的状态直面古龙，虽然有击杀的可能，也还是太勉强了一些。

但是不对劲。

太不对劲了。

按照白染的测算和预想，她本以为这一场战斗会比此刻艰辛数十倍。

即便现在浑身都是疲惫和疼痛，煞元也在飞速消耗，但远不及白染提前做好的心理预期。

她本以为自己会在数次读档后才能渐渐取得优势，但现实是......自己此刻就已经占据了优势。

霍德雷德已经疲态尽显。

霍德雷德的火焰依旧狂暴，攻势依旧凶猛，每一次扑击都足以摧毁山岳，每一次咆哮都蕴含着撕裂灵魂的龙威。可白染厮杀至今，对“死亡”的直觉早已敏锐。她能感觉到，那狂暴的表象下，有一种近乎刻意的引导。

这头龙的攻击，看似铺天盖地，却总在关键时刻，留有极其微小的、若非她身负多重加护与预判能力几乎无法察觉的“余地”。

祂的防御，坚固无比，却总在她力量叠加到顶峰、剑刃裹挟“恩赐解脱”之力的那一瞬，出现些微的迟滞或疏漏。

就像在故意将自身的弱点，递到她的剑下。

“你在寻死。”白染格开一道扫来的龙尾，声音在爆炸的火焰中显得尤为清晰。

“装出这副疯癫的样子……其实是在等我来杀你，对吗？”

回应她的，是霍德雷德更加癫狂的咆哮。

独眼中的焰光暴涨，仿佛被这句话彻底激怒。祂看似不再保留，更多的熔岩从地脉中被抽取，攀附上祂的身躯，让祂化作一座行走的火山，攻击变得更加密集、更加不计代价，炽白的火光甚至暂时压过了白染剑上的血芒，逼得她连连闪避，看起来险象环生。

更疯了。

完美地像一头被激怒的、失去理智的凶兽。

但白染心头的违和感却愈发浓重。

“你已经清醒了对吧。”

霍德雷德那巨大的、流淌着熔金的眼瞳收缩了一瞬。

那是祂身上光芒最盛之处，而另一边，则是曾被自己重创过，至今未能完全愈合的旧伤所在。

战斗在血腥的拉锯中又持续了数个回合。白染身上的增益状态开始交替进入短暂的冷却，霍德雷德的火焰也似乎因过度喷发而略显暗淡。焦灼的战场中心，出现了一刹那的力量真空。

就是现在。

不管霍德雷德是作何打算，她都有回溯这一底牌，她都有试错空间。

所以白染不会放弃一个杀死古龙的机会，即便面前的古龙表现的如此奇怪。

她不再节省，不再试探。

体内大量煞元被调转为海量魔力，被她以一种超限过载的方式，毫无保留地、疯狂地灌注进手中的圣剑之中。

“呃——！”魔力的短时间超负荷输出让她喉咙里涌上一股腥甜，持剑的手臂皮肤崩裂，血珠尚未滴落就被高温蒸发。

圣剑发出了前所未有的嗡鸣。剑身上古老的神圣符文逐一亮起，从剑柄到剑尖，凝聚、纯粹、仿佛能刺穿一切虚妄与混沌的白金之光。

剑身无法容纳如此恐怖的能量，光芒开始外放。

白染双手握剑，将其高举过顶，然后朝着霍德雷德那疯狂闪烁、却隐隐将“旧伤”位置暴露在她剑势轨迹下的独眼，悍然挥落！

白金的洪流自剑身喷薄而出，它笔直、迅疾、无可阻挡，带着决绝意志，瞬间撕裂了沿途所有沸腾的火焰与扭曲的空气，精准无比的命中了霍德雷德独眼中心，那最脆弱、布满裂痕的瞳孔！

时间仿佛在那一刻凝固。

咔嚓——！

清脆无比的碎裂声，某种事物被击碎了。

霍德雷德庞大如山的身躯，猛地一僵。

独眼中，璀璨的熔金光焰骤然熄灭、涣散。取而代之的，是无数蛛网般蔓延开来的、深不见底的裂痕。祂的咆哮戛然而止，化作一声沉闷的、仿佛从深渊底部传来的呜咽。

炽白的太阳，熄灭了。

环绕祂的滔天火焰如同失去了源头，迅速黯淡、收缩、消散。那恐怖的、扭曲空间的高温场域，开始急速消退。

失去了力量支撑的庞然龙躯，摇晃了一下，然后轰然砸落在熔融的大地上，激起一片赤红的尘埃与浆泡。

祂不再动弹，只有胸口极其微弱的起伏，证明着生命尚未彻底流逝。那只破碎的独眼，黯淡无光地朝向天空，又缓缓转动，最终，落在了那个手持光芒渐熄的圣剑，正一步步向祂走来的娇小人影身上。

终于……来了吗……

霍德雷德的意识在剧痛与涣散中沉浮，心底却涌起一股奇异的、近乎安宁的解脱感。

疯狂可以熄火了，表演可以谢幕了。

漫长的、被罪孽灼烧灵魂的旅程，终于看到了终点。

从今以后，再不会有什么人会因祂而死......

真好。

祂看着白染缓步走近，剑尖垂地，在熔岩上拖曳出嗤嗤的轻响与细小的火花。

少女的脸上沾着烟灰与血渍，眼神复杂难明，愤怒、怀疑、疲惫，还有一丝……连她自己可能都未察觉的悲悯？

无所谓了。

祂终于，可以拥抱这渴望已久的死亡了。

......

火焰渐熄的废墟上，热浪仍在扭曲空气，但那股焚尽万物的极致高温正随着古龙的倒下而迅速衰退。熔岩开始冷却，表面凝结出暗红发黑的硬壳，发出细微的噼啪碎裂声。

白染一步步走近，她手中的圣剑光芒已完全内敛，恢复了古朴的外观，只是剑身上还残留着过载后的细微裂痕与高温灼烧的暗红。

她在距离龙头数步之遥的地方停下。

“为什么不说话？”白染的声音有些沙哑，是吸入过多灼热空气的结果，平静底下压着尚未平息的剧烈喘息。

霍德雷德巨大的龙首搁在冷却的熔岩上，只有那只完好的眼睛轻轻转动了一下，视线落在白染脸上。

那眼神里没有了之前的暴虐与疯狂，只剩下一种深沉的、几乎要将人淹没的疲惫。祂的喉咙里发出嗬嗬的漏气声，熔岩般的血液从破碎的眼眶和身上其他巨大的伤口中汩汩流出，遇到冷却的地面，升腾起刺鼻的白烟。

“你清醒着，从什么时候开始？”白染又问，剑尖微微抬起，指向那颗破碎的眼睛。

“在深蓝海岸？还是更早？现在又故意引我来杀你，为什么？”

霍德雷德的胸腔微弱地起伏了一下，更多的血沫从嘴角溢出。

祂似乎在尝试发出声音，但破碎的声带和流失的力量让祂只能吐出一些模糊的音节。

最终，那完好的眼睛缓缓眨了一下，视线移开，望向佩里佩提亚废墟之上，那被烟尘遮蔽的、晦暗的天空。

【我没疯啊。】一个极其微弱、仿佛风中残烛的声音，直接在白染的脑海中响起。

【杀人，多好玩啊？】

霍德雷德脑内的声音，轻飘飘的，带着一种怪异的“天真”。

白染的瞳孔微微一缩。

【看着那些渺小的东西……在火焰里跑啊，叫啊，化成一撮灰……多有趣。】

那声音继续着，断断续续，因为祂太不擅长那些恶毒的话语了，总是不知道要怎么样才能像是法米纳那样子自然。

白染静静听着，没有打断，暗沉的光影看不清她的表情。

【可惜……不够尽兴，他们跑的太快了，还没来得及烧起来呢。】

沉默笼罩了几秒，祂已经不知道还能说些什么了。

“有没有人和你说过，你很不擅长演戏呢？”

脑内的声音沉默了许久。

久到白染以为祂不会再回应，或者已经无力回应，她正欲举刀。

然后，那个微弱的声音再次响起。

【没有呢。】

声音很轻，轻得像一声叹息，消散在灼热的风里。

因为，真的没有人。

不会有什么人会和祂说话的。

除了自己的血亲们，面前的勇者已是祂唯一的倾听者。

而祂却只能说那些恶贯满盈的话。

【你再不杀我，我就去杀人玩了。】

“......”

白染读懂了那沉默，和那笨拙的、试图激怒她的谎言。

无论这背后有多少隐情，多少无奈，此刻倒在她面前的，是焚毁了佩里佩提亚的古龙，是必须被终结的灾厄。是她的私仇，也是这头古龙的夙愿。

她将举刀，她将杀死这头古龙，她将炼化祂，化作掀起一切反攻的资本。

长剑举起，剑尖对准了霍德雷德头颅与颈项连接处，那片在刚才激战中已伤痕累累、鳞甲翻卷的脆弱区域。

来了。

霍德雷德完好的眼睛，轻轻闭上。

终于……结束了。

等那剑锋落下，一切痛苦都将归于虚无。没有火焰，没有哀嚎，没有那些在梦中反复灼烧祂的、无数扭曲焦黑的面孔。

一种陌生的、轻盈的、几乎让祂锈死的灵魂颤栗的感觉，从冰冷龙躯的深处，极其缓慢地滋生出来。

是……幸福吗？

原来这就是……幸福的滋味。

真好。

但那是转瞬即逝的幸福。

祂的余光，瞥见了天空。

云层以违背常理的速度旋转、堆积。

风暴。

为什么......

明明已经尽了全力控制自己的龙魂波动，好让白染一击毙命不惊动祂的血亲。

为什么大哥还是感知到了？！

法米纳！！！

霍德雷德完好的独眼中，爆发出濒死野兽般的挣扎与哀求，死死盯住白染，巨大的龙躯甚至因这极致的抗拒而产生了细微的抽搐。它用尽最后残存的力量，试图将脖颈更凑近那悬停的剑锋，试图用眼神嘶喊：

杀了我！快！求求你！

然而剑锋与龙鳞之间，那最后不到一寸的距离。

成了永远无法跨越的天堑。

不是白染犹豫，也不是此前那些对话浪费了时间。

而是法米纳在卡着点。

天空“塌陷”，铁灰色的风暴直冲而下，笼罩了霍德雷德。

霍德雷德的独眼中，那最后一点光，熄灭了。

化作所有希望、所有渴望被无情剥夺后，灵魂彻底死寂的灰白。

就连死，都不是祂自己能说了算的。

连死的资格都没有。

绝望攀附上龙魂。

而它将在深蓝的催化下，肆无忌惮的燃烧，直至反转。

于风暴之主龙翼庇佑下的悲哀者将溺死于爱。

——赫，那么，永别了，可怜的雷德。有吾在，你不用担心死不掉。

那千疮百孔的龙魂已无法经历任何一次反转，反转已于死亡划做等号。

——反正你也是想死的，就借你亲爱的妹妹用来恶心下那俩老家伙，顺便迫害一下那蠢猫吧^ ^

第260章 灰败

“你以为灰是火的终点？不，灰是火的记忆。记忆不会消失，它只是在等待...等待一个理由，重新燃烧。”

不知是何时、何人所同自己开的玩笑话，在白染的脑海中莫名响起。

她对此嗤之以鼻。

死灰复燃是不存在的，烧尽的灰绝无复燃的可能，若能复燃，它便从未真正成为灰。

当然，又或者这股灰能够逆转时间到“燃尽”之前。

如此笃定，因为她已经历。

世界的进程已被白染的力量重置，“今天”再一次到来。

也因此，“灰”的影响已经不再作用于白染自身了。

但那身为“灰”的短暂瞬间依然因为自己记忆的保留而被白染清晰记得，导致在回溯了时间后，白染仍旧躺在金钱猫公会的大床上，呆呆的看着天花板。

她躺了三分钟，确认自己回来了。

回到这一天开始的地方。

时间像一条被剪断的河，她带着完整的记忆回到上游，而下游发生的一切，都成了只有她记得的“未来”。

包括霍德雷德的死。

包括霍德雷德的反转。

包括她自己成为“灰”的那段记忆。

白染坐起身，手掌按在胸口。心跳正常，体温正常，呼吸正常。

“灰”的影响消失了。

她不再是“灰”，不再是燃烧的终结态，而重新变回了“未点燃的柴薪”，被时间回溯归还了丧失的“可燃性”。

但记忆还在。

那段成为“灰”的感受，像一块沉在胃里的石头，消化不了，也吐不出来。

很幸运的是，她给自己的底牌留足了触发手段，并且王冠回溯的规格比“灰”更高，此刻的她即便携带记忆也摆脱了“灰”的影响。

她下床，走到窗边，推开窗户。

佩里佩提亚的清晨一如既往的喧闹。冒险者在广场上集结，佣兵在酒馆门口讨价还价，铁匠铺的锤子声从三条街外传来。这座城市是冒险者之乡，而现在正沉浸在拍卖会即将举办的氛围当中。

一切都和回溯前一样。

重新拥有被“灰”夺走的“回忆”这一功能后，白染回忆着回溯前发生的事情，一时间不知道自己下一步该怎么走。

但有个好处就是，回溯后的自己能够摆脱那股状态，以清醒的、第三者的视角去仔细观察那段“未来”，分析霍德雷德反转后的情况。

白染本是有些后怕的，因为“灰”的规格已经上升到超越时空，但幸运的是自己能够规避。

她坐在床边，闭上眼睛，开始复盘回溯前发生的一切。

从霍德雷德突然袭击城镇，到她同古龙相互搏杀，再到盖博斯插手，然后不知发生了什么，“灰”压过了那呼啸的狂风。

霍德雷德是主动求死的——这一点她几乎可以肯定。

那头龙在战斗中刻意暴露破绽，甚至在最后关头祈求她下手。那不是表演，那是一个被罪孽压垮的灵魂，在寻求解脱。

关于这一点，白染其实并不是多么在意霍德雷德心里是如何想的，又是出于什么原因而干出这些事来，只要能杀掉一头古龙，或者说第一头古龙，无论过程如何白染都不是不能接受。

第一头古龙是非常关键的，身为魔神和王冠的叠加生命体，只要能吃掉第一头古龙，那么未来便已是一片坦途。

当然古龙也不是必须，哪怕不靠吃一条古龙快速启动，白染算了算自己再苟一小阵子也能应对未反转古龙了。

但法米纳不允许霍德雷德就那么死掉，于是利用了他因为盖博斯的到来而求死不能的绝望，将那份绝望放大，诱发了其龙魂最后一次的反转，这次反转开始的那一刻起，霍德雷德在某种意义上便已经死去了。

所有古龙都存在反转态，那是权柄的另一面，是“煞元”力量的呈现，但煞元只是塞拉对其的暂定名，或许对古龙而言它有着别的名字。

白染也并不是很清楚反转到底是怎么个情况，在接收了阿比斯的部分记忆后，考博士对反转的研究也相当之浅，甚至反转在塞拉时代依旧只是考博士个人的一个预演推算，一个理论假设。

而事实证明古龙确实存在反转体，且逆权柄的力量远超白染的预期，她甚至说不清楚那到底算是升变还是反转。

白染睁开眼睛，看向自己的手。

完好，甚至相当好看，但白染记得回溯前可不是这样子的。

她想起成为“灰”时的感受。

没有痛，没有欲，没有对未来的概念。身体还在，依然“存在着”，但存在的方式却很奇怪。

那是霍德雷德反转权柄的影响。

“灰”带来的影响在回溯后确实消失了，她现在是“干净”的。

白染拿出自己的仇恨之书，开始写写画画着推演霍德雷德反转可能的权柄。

这是她接触的第一个古龙的逆权柄，相比起那些古龙的正权柄，逆权柄可以说要可怕又难以理解的多。

也因此白染不得不在脑海内反复重播让她回想起来都极为难受的“灰化”记忆。

于是她慢慢书写。

霍德雷德的反转是启动一个新的权柄，能够在规则层面改变对象的存在状态。

他的权柄是“燃烧”——将物质转化为火焰的动态过程。

反转态则将“燃烧”这个过程掠过，将个体直接强制锚定在“完成后”的终结态，而没有燃烧的过程，也没有殆尽的过程，但却又并非这么简单。

同霍德雷德的正权柄一样，反转态的逆权柄也以辐射状展开影响，就像火焰会发热，“灰”会沾染一切接触到的东西。

甚至其实并不需要“灰”碰触，因为那些灰只是权柄的视觉具象。它表现为视觉上的灰色粒子，但这只是其概念的具象化，真正的“灰”是一种无形的规则。

当霍德雷德的反转权柄生效，白染的“可燃性”被从“有”强行改写为“无”。

首先第一个异常信号是体温，在“灰化”之后，白染觉得自己可能被禁用了“能量交换”，然后体温貌似被“冻结”在了成为“灰”那一刻的数值，永恒不变，无论发生了什么。任何意义上的“燃烧”这一动态过程被永久删除，她不再参与热力循环，因“燃烧”这个事件已成过去就完成的定局。

这个概念性冻结的猜想是白染基于王冠保存的数据猜的，但她当时的体感已经无法有任何参考价值，对温度的概念已经没了。

站在火边不升温，因“被点燃”已不可能；站在雪地不降温，因“被冷却”也已无意义，温度的概念已经不适用于其存在形式。

也因此白染能说那些“灰”并非真的灰而是某种权柄概念的化身具象了，因为很规则系，不讲道理和原因。

这是一种比死亡更彻底的终结态。

死亡是生命活动的停止，但尸体还会冷却，还会腐烂，还会参与自然循环。而灰……灰连“变化”的资格都没有，无法具备任何的“过程”。

“我不再是活着的人，”她在纸上写道，“我是仅仅存在着的灰。”

第二个信号是呼吸。

此前她甚至已经遗忘了呼吸，白染感觉成为“灰”后已经算不上生物了。

白染起身，在房间里踱步。

地板是木质的，踩上去有轻微的弹性，每一步都会留下几乎看不见的压痕，但会恢复原状。这是“变化”——木头在受力，在形变，在恢复。

但回溯前，她走过的地方没有痕迹。

脚印落在灰尘里，下一秒就被抹平，像从未有人走过。坐过的椅子不会有压痕，摸过的东西不会留下指纹。“灰”不留痕迹，因为已是“终结态”。

这是“交互”的失效而非隐形。她与物质世界的关系从“相互影响”变成了“穿透”或“并行”。

痕迹是“影响当下”的证明，失去了“可燃性”、成为终结态的白染，已经无法对事物轻易施加后续影响了。

她停下脚步，看向自己的影子。

阳光从窗户斜射进来，在地板上投下一个清晰的人形轮廓，边缘锐利，随她的动作同步移动。

之前她的影子越来越淡，影子是光被遮挡后形成的黑暗，是“我在此处”的黑暗宣言，而“灰”的存在感稀薄到连光都懒得被它遮挡。到最后，她站在阳光下，脚下空空如也。

不留下“现在”，只作为“过去”的残渣，明明仿佛是虚无缥缈的幽灵，却偏偏存在着实体，存在与此刻。

血肉似乎也没有了，受伤后渗出的是灰色粒子而非血液，白染消耗煞元也仅能以同样的形式填补空缺，不像以前那样长出新生血肉。没有痛感，血液是生命的燃料，“灰”没有燃料。痛是身体对“变化”的警报，而“燃尽”已无变化可能。

除此以外，灰是“过去的残留”，永远滞后于现在，她的所有思维和动作都会慢半拍。

白染重新坐回床边，开始梳理更深层的东西。

生理层面的异常只是表象，心理层面的变化才是核心。

情绪本身失去了燃烧的能力。情绪是思想的“燃烧”，若“可燃性”被剥夺，思想便失去点燃的可能，只剩空洞的存在。

不悲不喜，不饿不渴，不困不累。

欲望消失，未来感丧失。

她记得自己当时想过“下一秒要做什么”，但“下一秒”这个概念对她来说没有意义。灰没有未来，只有“已经燃尽”的既定结局。丧失方向感，因为方向意味着未来。丧失语言，因为语言是思想的燃烧。遗忘名字，因为名字是身份的可燃性。

她现在能清晰记得“灰化”体验，因记忆是规则生效前的过去，托于自己的权柄所赐。

否则，“灰”状态本身无法产生新记忆，因“灰”没有未来，只有“已燃尽”的静止点。

一切的前提，“可燃性”，皆已丧失，个体在没有发生任何“燃烧过程”的情况下，直接被锚定在燃烧殆尽之后的终结态，永恒不变。

燃烧的终点不是消失，是“被定义为燃尽”。霍德雷德的反转权柄，将&#34;可燃物&#34;的概念强制转换为“已燃尽的不可燃物”，即“灰”。

一旦被定义为“灰”，存在状态就被固化。身体仍在，但“可燃性”已被剥夺，哪怕未曾发生燃烧，未曾化作烧完后的炉渣，概念上已是“燃尽一切后的余灰”，不存在过程，不存在意义，不存在未来，却依旧存在着，毫无意义的存在着。

无痛、无欲、无痕。

最终，白染在书中概括为，一种将目标在概念维度上，剥夺“可燃性”，跳过过程直接抵达“燃尽”的最终态的规则性力量。它不消灭存在，它消灭的是存在的过程。

你是存在的灰烬，是可能性的废墟，是“未来”本身被燃尽后，余下的、永恒的、毫无意义的“现在”。

你依旧“在”，但你的“时间”已燃尽。未来、过程、可能性，这些燃料被悉数抽空，成为一具不可燃的垃圾，一个被抽离了所有动态与可能的、静态的“结果”。

你被从“因果”与“进程”的链条中强行摘除，放逐到一个名为“结局”的孤岛上。时间在你周围奔流，而你，只是一尊被永恒“此刻”灌满的、名为“灰”的褪色之物。

于是，你作为“灰”而存在，被提前宣判了结局、且结局已无法更改的存在，丧失了所有“正在进行”的资格。

这是一种无法再发生任何事的无声火刑。

在那回溯前的佩里佩提亚。

化作灰白的龙影于余烬中诡谲站起。

祂似一截烧透的枯薪，勉强撑着龙的躯壳，每一寸都在崩解成灰，每一瞬又都在强行凝聚。

这是天灾的化身，已然枯死的龙魂正吞吐无尽的灰雨。

于是，风暴与骸骨赌上所有。

向着那不可逆的失控，向着那已死的血亲。

既然无法挽留祂的生，便要在祂彻底消散前，从这漫天灰败中，抢救下些许可葬的残遗。

哪怕只是一捧未冷的灰，枯竭的心，也能让祂在世界中尚存最后的一点归期。

直到世界定格，裂纹遍布天穹，崭新的冠冕逆转了定局。

......

“总之，还是先去看看黑之裁判们能不能给点有用的信息吧。”

衡量片刻，白染觉得就目前燃烧之翼的反转权柄几乎没有破解之法，甚至因为信息缺失，她还无法准确总结灰之权柄。

因反转不可战胜，那便只能搞清楚前因后果，然后阻止反转的发生了。

因为关于诱发绝望和霍德雷德，一连串的要素让白染联想到此前座谈从黑之裁判口中听到的南方灾难。

或许她能从中得知法米纳和霍德雷德在今天的动向，好搞清楚后者飞向佩里佩提亚的动机。

此次回溯的时间很充裕，距离霍德雷德到来有数个小时的空档期，现在就连法米纳的蓝雨都还没降下。

于是，翘掉了安保工作的白染想到目前黑之裁判们在围绕着奥萨转。

便轻松的在周边比较知名且开门很早的甜品店里面找到了黑之裁判们。

第261章 命石：有猫娘，降智光环，开！

甜品店的角落弥漫着甜腻的奶油香气。

正如白染所料，那群平日里神出鬼没的黑之裁判们，此刻正毫无形象地围坐在一张长桌旁。奥萨面前的盘子已经堆成了小山，而她那张面无表情的脸上，只有咀嚼时脸颊轻微的鼓动显示着她还活着。

看到白染推门而入，原本有些嘈杂的桌子瞬间安静了一瞬。

艾琳像是被烫到了一样，猛地坐直了身体，双手规矩地放在膝盖上，眼神中满是敬畏与紧张。赛瑞斯则有些不自在地移开了视线，似乎还没完全从之前的尴尬中缓过劲来，昨天因为女儿的事情而心态崩溃，在白染面前丢了脸，这让现在已经缓过来且平时很正经的圣骑士无法坦然面对白染。

只有锐恩，依旧铁皮罐头，也不知道为什么这时间点他还带着头盔，难道他还能隔着头盔吃蛋糕吗？

于是便是一阵寒暄。

今天黑之裁判人很齐，但似乎除了失踪人员外依旧缺席了个人，是叫“猎杀”还是什么吗？

“那孩子在顶班。”锐恩似乎看穿了她的疑惑，随口答道。

也是，总得有个倒霉蛋留守岗位，这很合理。

奥萨确实有着深不见底的胃口，白染看着对坐的那黑色系无口少女，甚至开始好奇起了黑之裁判们的种族。

虽然黑之裁判们自称都是普通人类种，但貌似除了此代那个失踪了的裁判长外，这几个人都早早脱离了正常人类寿命的范畴了。

啊，猎杀貌似也是新人，听锐恩他们偶尔提起貌似比裁判长稍微大一点，是正常人类的年纪呢。

白染有点意外裁判长反而是目前黑之裁判里年龄最小的那个，这个疑问她也随口问出来了，难道裁判长不看资历的吗？

“事实上，裁判长的选定没有标准，是我们内部投票的。”

锐恩解释道，语气中带着一丝敬意，“她的信念最为坚定，是我们之中最不可能被任何邪祟污染心智的人。简单来说，她最不容易‘疯’。”

原来如此。

虽然奥萨在目前活着的这些黑之裁判中最老资历，但奥萨并不是个适合当裁判长的人，沉默寡言，偏执，又是个老顽固。

而赛瑞斯和锐恩，很显然白染都见过这两人的灰心黑历史，虽然赛瑞斯今天已经退出了emo期显得相当正常了。

初见印象太过深刻，这两人在她心里早就被归为“搞笑角色”了。

艾琳还是个新兵蛋子，她显得有些拘谨，毕竟白染是很特殊的存在，“牧场”那之后，在艾琳心中白染已然和神明划上了等号。

“你是说，霍德雷德将会袭击这座城市？”

......

目送着白染走出甜品店，然后奥萨加速消灭甜点的进度了，依旧没有向着周围几个急的焦头烂额的黑之裁判解释些什么。

你怎么坐得住呢？还有刚才你递给白染的那张小片子又是个什么？

锐恩很想问，但是又怕被职场霸凌。

最终还是艾琳问出的口，这几个人里面也就艾琳会觉得奥萨很好说话好接近了，另外两个铁罐头都怕奥萨怕的不行。

“她不是想要情报吗。”

吞下最后一口小蛋糕，奥萨含糊的说着。

“我便推荐给了她这世界上最好的情报贩子，那张卡就是名片，只需要注入点魔力就行了。”

这张卡，正是此前奥萨遇到的那头幼龙的联络名片。

那个告诉了自己神明都想隐瞒的秘密的“情报贩子”，在那次之后，奥萨隐蔽的进行过针对性的调查，诸神联合杀死救世女神并隐瞒其信徒的可能性是存在的，而且有迹可循，只是一般的身份接触不到那种程度的线索。

存活如此之久的奥萨自然有着不为人知的秘密和渠道。

奥萨已经相信了那头幼龙的情报能力，于是在白染需要追查古龙迹象、急需情报时，她将那张名片转手给了白染，并称在注入魔力联络前，远离城镇，做好隐蔽防护。

想来那头自称“真理”的幼龙不会介意自己把名片给其他人吧？

毕竟那幼龙也没说不准自己给她拉客呢，白染可是优质客户，不像是自己这样付不起报酬的。

......

此时此刻，尚且不知自己一直躲着的人马上就要顺着她的新客户找上自己的幼龙正在苦恼于未来推算的混乱。

“到底是怎么回事呢，突然就算不下去了......”

与真正拥有未来视的法米纳不同，给自己取了“真理”作为在外行动的代号的幼龙公主并不能做到实际意义上的“预知未来”，而是通过自己现有的信息去预判推算。

所以在白染启动时间回溯、打乱未来后，其感觉到的表现也会和法米纳不同。

若法米纳此刻启用封印的未来视，只会看到一片模糊的混沌，无数画面片段冗杂交织，庞大到恐怖的信息流足以撕裂神智。

这意味着未来不再指向唯一，而这是不可能的，未来视只会看到唯一的未来，所谓可能性的分支并不是观测的范围，因为倘若要包含其中，那么任何生灵都无法承受那无数分支带来的“过载”。

不仅不可能得知多个未来分支的情况，还容易丢了性命，玩大点甚至会引来【时光】的评估。

所以，这种情况与“无法观测”划上了等号。

而在今天恰好在整理信息推演走势的“真理”便是字面意义上的“算不出来”。

所有与未来这一概念有关的预言行为都会受到一种未知的阻力，未来视也好，占卜也好，推演也好，都会举步维艰。

直到今天的结束。

这一切都是因为白染及王冠设下的锚点处于了激活态，简单说就是这个锚点已经开始经历了一次回溯。

幼龙很快便放弃了推演，因为这并不是她第一次遇到这种情况了。

虽然哪怕依靠自己的头脑和命石都无法搞清楚原因，但她现在很赶时间，这种毫无头绪的难题便会暂时搁置一边。

并且早在昨天她便已经推算到了她比较关注的信息了，这是幼龙的习惯，每天起床的第一个事情就是推演未来，收束所有自己掌握的信息。

世界走向每天都在变，她发现自己算出的“圣顶”碎裂期限每天都在大幅减少，这意味着给自己猥琐发育的时间在不断地变短。

这让幼龙无比焦急。她大抵知道原因，“圣顶”碎裂与白染强关联。而对待白染的态度，一直让她进退维谷。

首先，古龙和天神是明确阻碍了这个世界的发展，也威胁着自己的生命安全，而在五大古龙中有九成的威胁来自法米纳，这个表面在地上文明口碑最好的古龙，实则是彻头彻尾的邪恶存在，幼龙对此非常清楚。

这也同样是她一直不太敢做出一些大动作的原因，因为即便知道法米纳不轻易开启未来视，幼龙也不敢让自己在这个世界出现太高的存在感导致被法米纳注意到。

古龙是悬顶之剑，天神是封路之笼。

宇宙是浩瀚的，通过命石，即便获取不到天外文明的具体知识，但她也能够通过那些最近潜入此世界的天外事物解析出，这个宇宙存在大量的文明。

秉持“能力越大责任越大”信条的幼龙，早有一颗带领世界走向宇宙这一浩瀚舞台的雄心壮志。

但她畏惧古龙、畏惧天神、更畏惧那些可能存在的“命石猎手”。

所以她如今除了持续的更新知识库和猥琐发育外什么也不敢做，不敢施加太多影响，也不敢在世界上留下太多痕迹。

而白染便是她重点关注的三十七个体之一，这一个体能够解决古龙这个对幼龙来说很大的威胁，可以打破天神的桎梏。

但问题也出在了这里，幼龙出生的太晚了。

她没有时间在白染关闭【圣顶】之前将自己武装到牙齿，她畏惧在【圣顶】关闭、世界赤裸裸暴露在寰宇视线中后，自己能否保全这个世界？又是否会因命石招惹来可怕的生物？

简单来说，就是白染的发展太快，幼龙跟不上，又始终搞不清楚白染的立场，而犹豫着是否在白染面前暴露自己的存在。

且不知道为啥她总是很难不去注意白染，就像是命石给自己加了什么底层逻辑一样。

生性多疑的幼龙不会无视这种异常，所以她起初怀疑过是否是因为白染也是命石携带者，命石之间是不是会相互吸引啥啥的。

但这种猜想被推翻了，然后成了幼龙搁置一旁的无解题。

受限于不完全的命石能力，幼龙虽然很清楚白染的信息，但很清楚不太可能。

她仅知道事迹和轨迹，又不能读白染的心，只知道哪天哪天，白染跑去了什么地方，又宰了啥啥啥之类的。

前阵子还刚屠了个幼龙偷取过信息的外神，让幼龙更加害怕了。

毕竟说到底，即便拿着圣剑当着勇者，这也是一个相当可怕的“魔神”，那些邪祟疯子口中的“至上真神”，而且能力完克自己，还杀伐果断，遇到的话白染若真想吃了自己，真的就连跑都跑不掉。

万一白染并不是像表现的那样好相处，把自己当香饽饽吃掉，她哭都没地方哭，那不成送了吗。

知晓魔神信息的幼龙很清楚一个魔神吞了自己那会有多大的好处，她可能比古龙还香。

而且白染与这世界最具影响力的存在千丝万缕。一旦接近，自己的存在感或许就再也无法在法米纳这类存在眼中隐匿。

到那时无论如何都只能去寻求白染的庇佑，那便样衰了，幼龙还是有点野心和骄傲的。

幼龙的重点观测名单存在三十七个个体，白染位列其一，五古龙也包含其中，而在后面，奥萨的名字也在。

也是因为奥萨是观测对象之一，权衡风险后，幼龙在此前借由堵恶魔门的事情来蹲点奥萨，完成了一次接触，并塞给她了名片，和黑之裁判这一势力搭上了线，还收到了一堆珍贵的中低位恶魔素材。

都是相当珍贵的魔法材料和经验宝宝呢，这种买卖实在划算，而自己所付出的不过是她所知晓的小秘密中微不足道的一条。

因为测算未来失败且忙得昏头转向之际，幼龙收到了其中一张名片的联络请求。

仔细核验了魔力波动，确认属于奥萨后，她松了口气，没多想便打算去“赴宴”。

她预料过奥萨可能会转手名片，所以名片上设有魔力分析阵法，能确认联络者身份。

但她完全想不到，偏偏转到的是白染手里。

也完全没想到白染还是个魔法上的自动挡高手，平时完全深藏不露，幼龙只见过可怜的圣剑被当成了粗暴的魔力外放器。

什么魔力外放是个法师都会，白染那效果纯纯力大砖飞，而圣剑又是个恰好的顶级魔力导体。

也许在现代人眼里魔法这玩意纯纯唯心，但在魔法侧异世界人眼中，有明确原理和体系的魔法并不算是所谓“唯心”。

但白染的自动挡就是对原住民们来说的“唯心魔法”了。

......

起始之森，树影斑驳。

白染回忆着奥萨的话，盯着手中的名片，打起了点不那么阳光的主意。

奥萨说对方情报能力强，但狡猾神秘，想套话很难，甚至对方可能出于警惕根本不会冒头。

既然如此……

白染彻底解构了名片的构造与功能，敏锐地发现了其中的“魔力检验”环节。

借由渊星王冠的强大算力，她瞬间伪造出一缕魔力，其特质与奥萨的魔力几乎一模一样，天衣无缝。

很快，名片泛起微光，空间魔法的波动随之浮现。

这是什么法术？

王冠在一瞬之间便完成了解析，白染得知这是一种她没见过的空间法术，效果是空间置换。

换位移形，六环法术，幼龙自创。使用者可随时与提前打上印记的媒介物置换位置，并能多次释放，直到媒介物承载的印记承受次数抵达上限自毁，或者由使用者自己触发自毁，防止敌人利用名片反向追踪，并随时逃离。

很快，法术发动，对方的形体依稀可见。

“幽鬼卿，我的要价可是很......咕嘎！！！”

刚探头打算抬抬价的“真理”第一时间便意识到事情不对，她惊恐地催动法术，想要再次与名片置换逃离。

只是架好提前枪的白染更快一步。

禁魔领域瞬间展开，切断了真理与外界的所有联系。

“哎？哎哎哎？！”

感受着试图驱使魔力却死一般的沉寂，以及那只将自己像拎小鸡仔一样提溜到半空的白毛大手，“真理”那张原本总是运筹帷幄的小脸上写满了世界崩塌的绝望。

白染单手拎着那只还在半空中扑腾、试图挣扎却徒劳无功的幼龙，像是拎起了一只丧失一切挣扎手段的哈基米。

“咕......别、别杀我......”

完了完了完了！要被魔神吃掉了！

幼龙，被捏住了命运的后颈。

第262章 幕间 | 寰宇百态——(邪念、寂噪、边缘世界)

肃清了一些会导致卡bug的特殊个体后，【时光】再一次放任宇宙自行发展。

即便身为第五十序列的新生宇宙，这个宇宙也是无比繁荣的，寰宇间存在着无数的文明，而因为代理天星的争取，宇宙间又酝酿着无数的体系与法则。

这些冗杂的事物却奇迹般的同时存在于一方宇宙。

可以说是欣欣向荣，多彩纷繁。

说难听点就是群魔乱舞，没有统一的规则体系，好像各种画本小说的世界观粗暴揉搓在一起，既有唯心魔法，又有不讲道理的黑科技。

【时光】显然不是运营好手，顺点宇宙之外路过的奇迹具象体也不做本地兼容化不管三七二十一的就往自己宇宙塞，等因此发展出了癫狂肘击宇宙bug的个体后又毫不留情的抹杀。

简直是管生不管养，但敢乱发癫就给你掀开头盖骨的残暴家长。

这个宇宙很吵闹。

即使在一些土著文明看来，宇宙是如此的冷寂。

但那只是因为他们远离宇宙间的喧嚣，是所谓的“边缘世界”。

边缘世界带的形成，有两个原因。

其一，是距离。

寰宇间的文明分布并不均匀。如同古地球上的国家，有繁华的文明中心，也有偏远的边疆。

那些远离主流文明群的星域，天然缺乏贸易航线、舰队巡航和殖民开发。它们在地图上逐渐变成空白，成为文明疆域的尽头。

其二，是排斥。

而这，涉及到一个更深层的问题——【旧日】。

旧日并非外来之物，祂们也是这片宇宙的本地生物，甚至许多旧日的诞生比一些超古文明更加的古老。

有些文明还将旧日个体称之为【先民】。

但与普通生命不同，【旧日】无需繁衍，不依赖母星。祂们自行诞生于宇宙深空，生来便携带属于自己的规则力量，天生就能在真空与辐射中游荡。

祂们就像是生活在宇宙这片海洋中的巨兽，一出生便以整个宇宙为舞台。

每一个旧日都有着属于自己的个性与意志。这些个性影响着祂们的思维和行为方式，并造成了立场——有的冷漠，有的好奇，有的……甚至怀着善意。

但文明不在乎。

在绝大多数文明眼中，【旧日】只有一个标签：危险。

祂们的力量过于强大，祂们的本质过于异质，祂们的存在本身就会扰动周围的法则结构。即便是怀着善意的【旧日】，其力量失控也足以让一大片文明瘫痪、让一片星域的航行路线变得不可预测。

非我族类，其心必异。

即便各个文明之间本来就算不上是&#34;同族&#34;——星域文明彼此之间的关系错综复杂，有联盟、有仇敌、有中立，有小文明大文明，如同古地球上的国际社会。

但旧日，根本算不上是&#34;文明&#34;这一范畴。

大伙都是在星球上诞生、慢慢发展出来的，都有自己的母星、自己的起点、自己的文化。怎么偏偏就你们，突然在宇宙里直接冒出来，把整个宇宙当母星一样游荡？

这种本质的差异，注定了旧日被排挤的命运。

而且祂们对于任何文明来说都确实算得上危险。

于是，那些被高危【旧日】长期盘踞的星域，被各大文明默契地划为禁区。

殖民船绕道，贸易线避开，舰队不再巡航。

而旧日们……祂们也被文明的力量一步步往外赶。主流星域容不下祂们，祂们只能退向更偏远的深空。

距离的边缘化，与排斥的外迁效应，两者叠加。

久而久之，这些星域成了地图上的空白，成了文明疆域的尽头，成了许多旧日个体的活动范围。

边缘世界，就是被文明抛弃的角落，也是很容易遭遇【旧日】的星域。

即便也一直会有探索舰队去跨过边缘地带，冒着风险探索边缘星域。

但说不定逛着逛着就会有好奇的旧日凑了过来，或者因被驱逐而记恨上星域文明的旧日追上来打死。

.......

宇宙不乏文明，而文明伴随战争。

但在某些时刻，战争不再是文明之间的互搏，而是复数文明为了“存在”本身，向宇宙深空中那些不可名状的“错误”发起的联合绞杀。

当然，也有时候，战争的起因纯粹是因为某个旧日——太、闲、了。

边缘世界带·第774号扇区·雅纳星系。

参战方：边境四文明临时联军 vs 旧日·邪念。

事情是这样的。

在某个距离主流文明群相当遥远的边缘地带，有四个小型文明。

它们分别是一个以农业为主的类人异形文明、一个擅长机械改造的昆虫亚人文明、一个生活在气态行星上的能量生命体文明，以及一个……怎么说呢，文化产业发展得过于蓬勃的某种哺乳类文明。

众所周知，在这个宇宙，越像人的文明往往越能整活。

前三个文明，是被【邪念】骚扰的受害者。

最后一个文明，是【邪念】破防的源头。

事情的经过其实很简单。

那个哺乳类文明，他们的亚文化产业极其发达。具体来说，就是喜欢把宇宙中各种神秘存在进行二次创作。

娘化旧日形象，是他们的传统艺能。

编写旧日之间的同人小说，是他们的日常消遣。

甚至还会举办最萌旧日评选大赛，获奖者能获得该文明颁发的荣誉奖杯。

虽然旧日们根本不会来领。

本来这也没什么。旧日们大多对凡人的小打小闹不屑一顾，要么无视，要么觉得有趣就随手捏个回应。

大多数旧日根本看不懂这么抽象的活。

而且虽然这四个文明比较边缘，但依旧在星盟划定的范围内。

现今的旧日，绝大多数都已经彻底咸鱼化，在远离星域文明圈的边缘宇宙带躺平，有些斗志昂扬的还会冲进去和星域文明打来打去。

绝大多数的旧日都已经因为星域文明愈发强大而不想再继续打生打死了，毕竟文明发展实在太快，祂们的进化速度已经跟不上科技的迭代，作为被时代抛弃的先民，古老而神秘的旧日们便都纷纷开始摸鱼。

当然，仅限于本性并不残暴、心智活跃的那些旧日。

就像人类中也会出现各种神人和各种圣人一样，旧日个体间的性格差异也非常之大。

【邪念】是一个在旧日群体中可以算是年龄小的个体。

【邪念】和【寂噪】是死对头。

两位旧日互相看不顺眼已经持续了至少三万个标准年，打过不下二百次架，每次都是两败俱伤，然后害怕被别的旧日或者什么文明捡漏，灰溜溜跑走躲起来养伤。

这本该是旧日之间的私事。

直到有一天，【邪念】照常在星域文明边疆游荡，偶然路过这个星系，好奇地瞥了一眼凡人的文化产品。

然后祂看到了那本同人志。

封面是娘化版的自己，穿着雌小鬼风格的服装，一脸嚣张的表情。标题是很简单粗暴，《寂噪爆炒雌小鬼邪念》。

结局自然是雌小鬼邪念被寂噪打至跪地，暴杀雌小鬼，被拉回去当那啥了。

【邪念】沉默了。

起初祂是看不懂，但莫名觉得很不爽，很生气，祂仿佛感受到了针对自己的滔天恶意。

于是耐着性子学习了解了下这星球的文化。

虽然依旧很多概念搞不懂，比如什么是雌小鬼，她们的战斗方式为啥这么奇怪，但【邪念】还是沉默了。

祂思考了很久，最后得出一个结论——这帮凡人，污蔑了自己伟岸的形象，并且还让寂噪赢了。

重点是寂噪赢了。

虽然搞不懂这战斗方式如此奇怪，可能这就是这些凡人打架的方式吧，完全兵不血刃，邪念不懂，但只知道剧情里代表自己的那个人物晕过去了。

我？输了？

愚蠢的凡人！我！？会输！？

但凡结局两人地位换一下，祂都不会这么生气。

可偏偏是祂输了。

于是，【邪念】做了一件鲜少有旧日会干的事情——祂高调占据了这个星系，逼迫这些凡人“产屎”。

通常来说旧日霸占一个星系，要么是为了“血食”，要么就是单纯的想发癫开屠了。

所谓产史具体来说，就是要求他们创作大量抹黑【寂噪】的亚文化作品，核心构架必须是“伟大的邪念如何如何羞辱愚蠢又杂鱼的寂噪”。

杂鱼是邪念刚学的词，念着感觉莫名的顺口就挪用了，仿佛被唤醒了灵魂深处的本能一般。

作品完成后，由【邪念】亲自收走，上一些邪念的神奇妙妙魔法，让这些脆弱的纸制品能在宇宙环境随便飘荡，往边缘深空丢，好让偶然拣着这些“惊天大屎”的旧日们看到，以此坏掉【寂噪】在附近旧日社群中的名声。

......

为了高效审查那些针对【寂噪】的“概念级羞辱武器”（主要是漫画，只是邪念不太能理解其中内容，只知道结局必须是寂噪被她全方位碾压），【邪念】决定暂时收敛那足以压垮恒星的庞大本体，化作一个便于行动的人形。

只是在此之前，关于人形的选择上邪念有过纠结。

作为一个诞生时间并不算多么悠久且一直热衷于找其他旧日麻烦的旧日，邪念对这些东西没啥概念和认知。

所以最后祂还是选择了某个漫画中自己看起来最为大胜、寂噪最狼狈的一版造型。

光芒闪过，一个身高一米四五，眼神极度嚣张的磁小鬼出现在了地表。

银发在恒星光芒下反射出冷冽的光，赤红的眼瞳里满是不屑，仿佛眼前的一切——无论是建筑还是远处跪伏的民众，都只是微不足道的尘埃。哥特式裙装的复杂蕾丝与缎带无风微微摆动，那对小巧的弯角更添了几分非人的威严。

这就是【邪念】心中“方便行事”的形态——虽然祂自己觉得这很实用，但在旁人眼里，这简直就是标准模板。

祂双手抱胸，下巴微微抬起，视线斜睨着前方早已匍匐在地、激动得近乎颤抖的哺乳类文明星球代表——那位总编。

总编根本没想到，邪念真的就被他们的“甜言蜜语”给忽悠了，真的以为这幅“完美”的造型在他们眼中极具霸气。

这位旧日，是个本质笨蛋。

祂根本不懂什么是“萌”，什么是“傲娇”，什么是“磁小轨”。在祂的认知里，这种挑衅的姿态=强者的威严=霸气侧漏。

“哼，低贱的杂鱼！把那些针对寂噪的武器呈上来！吾要亲自审查！”

“呱！这、这就是【邪念】大人的真身吗？！” 总编官的声音每一个音节都因“极致的敬畏”而扭曲变形，她猛地将头磕在地板上，发出沉闷的响声，“好霸！好强！好无敌的口牙！光是直视您这完美契合强者定义的身姿，属下我……我的眼睛便要爆炸了呀！这股扑面而来的、压倒性的劲！属下体内的每一个细胞都在尖叫着想要逃离，却又因崇拜而死死钉在原地！霸！霸！霸！”

她身后的随行团队，那些编辑、画师、脚本家们，也纷纷以头抢地，发出整齐划一、训练有素的嘶吼与咏叹：

“无敌的【邪念】大人驾临，这破败的星球也终于有了被铭记的资格口牙！”

“看这银发！看这赤瞳！看这睥睨众生的姿态！是了，这才是能彻底羞辱【寂噪】那杂鱼的完美形态！我们过去的创作，简直连您亿万分之一的气场都未能表现出来！我等有罪！”

“何等的霸气侧漏！何等的强者风范！光是存在，周围的空间都在哀鸣、在适应您的伟大！属下……属下要晕过去了！”

就是不知道是因为直视旧日而晕过去还是因为见到理想二次元小人走进现实而晕过去的了。

不已本体显现的情况，显然是后者原因。

【邪念】保持着双手抱胸的姿势，但其实有点被这些b动静吓了一跳，不过依然保持着外表的镇定自然。

祂鼻腔里发出一个短促而满意的气音。“哼~算你们这些臭杂鱼还有点眼光。”

祂刻意忽略了心中一闪而过的、对“终极姿态”为何如此矮小的疑惑。不过应该没啥问题，你看这些凡人都说这很“劲”，很“霸”。

可能在他们眼里小就是强吧，有些比自己强的旧日确实反而挺小的。

“那么，请允许属下为您引路，前往终极侮辱制造中心！您要求的、针对【寂噪】那杂鱼的无上侮辱，第一批样本已经准备就绪，正等待您无敌目光的检阅！”

“带路。”【邪念】简短地命令，迈开步子。哥特小皮鞋踩在地面上，发出清脆的声响。

“记住，结局必须让吾取得压倒性的、全方位的胜利。任何一丝一毫对寂噪的‘美化’或‘平衡’，都是吾力量的侮辱，届时，休怪吾将你们的星球，连同你们那可笑的文明，一并灭杀！”

“谨遵大人御意！” 总编官再次五体投地，声音因激动而破音，“能为无敌的【邪念】大人生产针对宿敌的最终兵器，是我等蝼蚁莫大的荣幸！请往这边走，小心台阶……不，属下的意思是，请允许这卑微的台阶，有幸承载您至上的步伐！”

这些人类是不是有些浮夸了？连个台阶都要大惊小怪吗？邪念心中腹诽，自己又不是走不来路，虽然是第一次变成人形，但比起祂伟大的本体，这种躯体的操纵复杂度简直不要太低。

就在邪念抬脚念头微动的刹那，一旁的总编官先动了。

只见她以超越生物极限的速度和虔诚的姿态，猛地向前一扑，整个身躯完美地铺展在阶梯之前，背部朝上，形成了一个人肉斜坡。她的脸紧紧贴在地上，声音因为面部挤压地面而有些变形，却更加激昂狂热：

“大人！请踩！请务必踩在属下这卑贱的血肉之躯上！这冰冷的金属台阶，怎配得上您尊贵的足底？唯有属下这承载着对您无限敬畏与忠诚的脊梁，才勉强有资格，成为您迈向胜利之路的第一块踏脚石！这是属下梦寐以求的无上光荣！请！请践踏我吧！【邪念】大人！”

她的身体甚至因为激动（或者说某种难以言喻的期待）而微微颤抖。

【邪念】略微一怔，随即了然。哦，是了，这一定是这些低等文明表达最高程度敬畏的某种仪式。用统治者的身体作为道路，彰显征服与权威……虽然有点奇怪，但听起来很符合“霸气侧漏”的逻辑。看来这帮凡人，确实被自己无敌的姿态彻底折服了。

“果然是低贱的杂鱼……倒是识相。”邪念没有丝毫犹豫，理所当然地、甚至带着一点“算你懂事”的赞许，抬起了穿着精致皮鞋的小脚。

第一脚，踩在了总编官的背脊上。隔着防护服和衣裙，力道不轻不重。

“齁哦哦......”

总编官浑身剧烈一颤，从喉咙深处发出一声被竭力压抑、却依旧泄露出来的、古怪的呜咽。因为贴着地面，无人看到她的脸颊泛起诡异的红晕，眼神迷离，嘴角无法控制地向上扬起一个近乎痴态的弧度。对了，就是这种感觉！被蔑视，被践踏，被当成微不足道的垫脚石……而且还是以如此“霸气”的姿态！

“呜……大人……您无敌的足底……这份重量……这份荣耀……属下、属下死而无憾了！” 她的语气诡异，像是压抑着什么，却更显“忠诚”。

邪念皱了皱眉，觉得这凡人的反应有点过于激动，但归因于过于“荣幸”，杂鱼就是杂鱼，果然下贱。祂不再理会，迈出第二步，稳稳踩过总编官的背部，走到了平坦的地面上。

身后的总编官几乎是瞬间弹起，动作流畅地拍打了一下根本不存在的灰尘，再次恭敬地弯下腰，只是那弯下的脖颈处，似乎还残留着兴奋的颤栗。

“大人，这边请！” 她的声音恢复了之前的“激昂”，只是细听之下，似乎多了一丝心满意足的沙哑，“属下的身躯能为您节省哪怕一丝抬脚的气力，便是整个文明最大的贡献！”

【邪念】头也不回，昂首向前。“带路。别再搞这些无谓的仪式，审查武器，才是正事。”

“是！是！” 总编官连忙跟上，低垂的脸上，那抹得逞的、痴迷的笑容久久无法散去。值了，便是死也值回票价呀！

一行人，向着建筑深处进发。

......

旧日们大多都是挺无聊或者坏心思居多的性子，像【邪念】这样性格鲜活又并不像名字表面这样极具毁灭欲望的旧日，少之又少。

胆大包天的神秘哺乳类生物有着敏锐的直觉，发现这个旧日是个本质笨蛋，于是开始疯狂的赞美邪念，说一堆夸张到离谱的话，把邪念哄成了胚胎。

也很快便在一顿忽悠之下让邪念化形成了这群哺乳类生物最理想的娘化雌小鬼造型，于是又是一阵吹捧，让邪念真的以为自己这个人身造型在人形文明审美中属于帝中之帝的水平。

他们的赞美只字不提什么可爱，而全是说很霸气，很强很无敌，相当的抛瓦。

邪念信了。

可谓丢完了旧日的脸。

但问题是，【邪念】占据的这个星系，恰好也是那三个文明的边疆星域。

在【邪念】兴致勃勃地审查着那些越来越“劲”、越来越“霸”，同时也越来越朝着不可名状方向发展的“寂噪侮辱漫画”时，被祂视为“生产基地”和“天然审查官座椅”的星系外围，暗流正在涌动。

另外三个文明，实在是坐不住了。

起初，他们只是震惊和畏惧。旧日的威能足以熄灭恒星，服从是唯一的选择。

但当四个文明都有星球被邪念霸占，且一直处于失联状态、无法外部观测情况后，他们都越来越急了。

忍耐，是有极限的，哪怕霸占外部星球的是个旧日存在，而他们这几个邻近文明也只是位处宇宙文明最外围的渺小蝼蚁。

但终究是迈入星际时代、遨游寰宇星海的非土著文明了，他们急于收复失地，解救同胞。

没有太多慷慨激昂，四个文明的主体很快就联合了起来，并动员舰队共同对抗邪念。

他们组建了临时联军，凑出了三百艘战舰。

说实话，这支舰队放在主流文明群眼里，大概就是&#34;破铜烂铁原始人&#34;的水平。

但他们没得选。

一场斗争开始打响了，神秘哺乳类文明的投入最大，完全不知道在被邪念占据的那些星球中，就属他们的子民最乐在其中。

......

深空，某处。

【寂噪】的秘密藏身点。

祂面前，漂浮着几本薄薄的册子。正是【邪念】灌注了神秘妙妙魔法，足以在深空漂流、能在旧日眼里发出很大存在感的“抹黑作品”。

面对这些匪夷所思的哺乳类生物作品，寂噪陷入了沉默。

起初，是困惑。

作为经历过更早时期、曾更近距离观察过星域文明社会文化演变的旧日，【寂噪】的知识储备和理解能力，比那个一出世就只知道打架和找自己麻烦的【邪念】要丰富得多。

祂是一个很古老的存在了，在宇宙某处安逸了不知多少时间，才在后面被更强大的文明给向外驱逐。

邪念，也确实是祂的死对，只不过那已经是自己被赶到边缘宇宙之后才遇到的事情。

两者有巨大的年龄差，所以邪念在寂噪眼里一直是个很烦人的后辈。

虽然年纪差距很大，但寂噪也确实难以彻底的弄死邪念，因为旧日的力量层级很大程度看诞生时的起点，祂虽然悠久，却处于中庸之位，时间虽然让自己磨砺到如今地步。

可和邪念这种起步很高的旧日相比，时间带来的差距会很快就被追平。

而悠久的岁月也让寂噪见多识广。

祂看得懂。

不仅看得懂画面，还看得懂那些对话气泡里写的、来自哺乳类文明语言的、充满特定文化隐喻的文字。

“杂鱼~杂鱼~寂噪就是条只会嗡嗡响的杂鱼~”

“库库~知道厉害了吧？以后见到咱要跪着说话呀！没用的臭杂鱼~”

（一些不可详细描述的拟声词和画面）

正因为看得太懂，冲击才如此剧烈。

那些画面，那些姿态，那些言语……绝非毫无意义的涂鸦或单纯的侮辱。在宇宙诸多文明，尤其是碳基哺乳类文明中，这指向一种极其特定、极其私密，且通常伴随着强烈情感纽带的交互行为。

求偶。示爱。占有欲的扭曲表达。或者，用那些文明更直白的词汇——爱情，及其衍生的、充满侵略性的渴望。

祂完全能明白画册里两个小人都指代着谁，并且在干些什么事情，而不是像邪念一样单纯以为是在打架。

一种极其复杂的信息涟漪从祂的存在核心扩散开来。那里面有荒谬，有错愕，有一丝被冒犯的波动，但更多的，是一种……恍然大悟，以及随之而来的、更加浓烈的荒谬感。

如果这仅仅是那些哺乳类凡人的自作多情，【寂噪】只会觉得污秽与冒犯，或许会随手抹去这个星系，如同拂去一粒尘埃。

但问题在于，这些画册上，清晰无比地萦绕着【邪念】的力量烙印。那独属于【邪念】的、带着挑衅与躁动气息的力量，如同最显眼的封印，将这些东西标记为“祂的意志产物”，并主动推向深空，推向……可能被自己发现的地方。

&#34;……&#34;

【寂噪】合上画册，望向远处那片被【邪念】占据的星系。

三万年的死对头。

二百多次交手。

每次都是两败俱伤，然后各自跑路。

【寂噪】的“目光”（如果那能称为目光）再次扫过画册。银发赤瞳的小人趾高气昂，而代表自己的形象则处于各种……难以言说的境地。

过去，【寂噪】只觉得这家伙聒噪、好斗、麻烦，像块甩不掉的滚刀肉。

&#34;原来是这样啊。&#34;

寂噪觉得已经很明显了，结合画本里的内容和邪念的信息，这不就是向祂求爱吗？

而自己，竟然一直以为以前那些只是单纯的打架。

甚至觉得对方是个烦人的、不长进的后辈。

感情这么不厌其烦的找自己麻烦就是想像小本子里那样把自己征服然后复刻画本剧情？

缠了祂三万年，就为了这个？

虚空开始扭曲，【寂噪】的身影逐渐凝实，化作一个修长的人形——与【邪念】的娇小截然相反，那是接近两米的身高，黑发垂落，眼眸深邃如渊，周身散发着沉淀了无数岁月的寂静气息。

妈妈级别的。

祂要去好好地毒打一顿这个患有癔症的后辈，好让后者知道画本里的事情不会发生，就算有，也只会是自己的完全胜利。

第263章 倒霉

对于一个本职法师来说，法术几乎就是他们的全部。

在这个世界，法师无疑是珍贵的。

一个法师的成型，需要大量的时间、资源、门道，以及足够高的天赋。

中低端法师大多都是玻璃大炮，只有顶端的大法师才能做到真正的攻防一体，全能无瑕。

而以真理自称的幼龙便是这世界上最具天赋的法师，她也以匪夷所思的速度在法师一途上走的够远，凡俗世界的顶端法师已不是她的对手。

她是字面意义上的全能，融会贯通几乎这个世界上所有的法术流派，且有着大量的自创法术，真正的奥术至尊。

但没有一种，能让真理有办法破解白染的死灭。

——这个魔神，她的权柄控制力更加强大了，甚至已经能够压缩领域的展开范围，将压制力达到一种真理无论如何都没办法撑破的程度。

怎么能诞生出这么赖皮的魔神权柄！？自己不是主角吗？

是的，在真理年龄尚小带些最中幻想的世界观中，自己毫无疑问是故事的主角。

至少算后期主角？

强大的命石，显赫的出生，法术一途几乎顶点的天赋，她不是主角是什么？

绝对的凤傲天剧本！

你为什么要直接展开死灭啊？！旮旯给木里根本不是这样的！你应该先作为新手引导NPC出现，告诉我这个世界的魔法基础，偶尔给我送送新手装备，然后在那个特殊节日时候触发好感度事件。最后在某个我内心神秘事件中向我透露世界的真相，我同意跟你一起去拯救世界，然后你给我看你的特殊CG啊。你怎么直接上来跟我展开死灭！？旮旯给木里根本不是这样！我不接受！！

也不对。

你这个级别的魔神，应该作为不可攻略的“背景板传奇NPC”待在地图的最深处才对！你应该先作为传说中的禁忌被提及，让我在前期小心翼翼地避开你的视线，让我去欺负那些低阶反派，去刷那种新手怪练级。等我攒够了神装、点亮了全图技能树，成为了引领时代的凤傲天，才会刷新冒头史诗级会面啊！

你应该遵循‘主角不死于前期’的潜规则，哪怕你再强，也应该因为‘剧情需要’而对我视而不见，或者因为‘傲慢’而留我一命。你应该作为那个让我吃瘪、让我觉醒、最后被我感化或击败的宿敌存在。

你应该是那种推动世界观变革的传奇NPC，你的职能应该是作为时代的标尺，静静地站在那里引发天地异象，然后等着我去触发剧情！你应该让我在远处看着你的背影，让我产生‘总有一天要超越你’的热血flag，而不是直接跳脸堵新手门用权柄把我压死！旮旯给木里根本不是这样！我不接受！！

幼龙已经因为极致的恐惧而脑子彻底紊乱开始各种幻想。

真理躲着白染就是为了避开高端npc圈子，避免沾染因果，躲开那种世界观背景板中被简略概括过去的“世界更迭变迁历史事件”，等着白染解决她前期发育阶段无法应对的古龙和天神这些背景板。

她应该像所有成长流主角那样，前期避开高端BOSS战，一路发育，最终从白染手中接过引领时代的主导旗帜。

可现在，背景板和背景板之间还没有最终对决，自己先被逮捕了。

......

“真理小妹，你到底行不行？”

真理小妹.....这家伙......呃啊，耻辱哇！

“我......快找到了......”

好消息，白染确实是好魔神，作为近期所有大事件的引力中心，真理能感觉出来白染是个本质好人。

坏消息，她要让自己去追查法米纳和霍德雷德。

完哩......自己真的能不被法米纳弄死吗？

法米纳这家伙，对真理来说无疑是最为危险的，危险性远超天神。

并不是因为法米纳本质邪恶，而是这家伙对某一类群体有着滔天的敌意。

如果你是寻常的天才，那么你也不过和芸芸众生一样，在法米纳眼里只是个大号的玩具和蠢货。

但在没有真正能够和法米纳抗衡的实力之前，你最好祈祷自己不要太过天才。

倘若你显现的天赋高到某种离谱的程度......那么嫉妒心爆发的法米纳就要来狠狠折磨你了。

这种折磨并非肉体上的毁灭，而是更为残忍的“否定”。

法米纳会为你编写最苦难的剧本，将你的一切努力化为泡影，将你珍视之物在你面前一点点粉碎，最后把你变成一个只会乞怜的废物。

她会用最沉重的命运去压垮你，让你这个所谓“天才”，连“区区”的苦难都无法战胜。

以此慰藉自己悲哀的童年。

而真理，恰恰就是那个“离谱的天才”。

命石携带者，天生全知，法术天赋爆表，毫无疑问，命石这东西要是让法米纳知道了，她就要抛开一切体面彻底疯狂了。

法米纳，在哈气。

所以真理一直苟着，苟得像个鹌鹑，连推演未来都要小心翼翼，生怕算力波动太大被那个精神变态注意到。

现在好了，白染这个唯恐天下不乱的魔神，直接要把她推到法米纳的枪口下。

而现在为了让真理小妹给白染找龙，死灭已经解除开了，但真理小妹跑得掉吗？

理论上，她还真能跑得掉，就这样直接施展法术逃出白染的手。

可这没有意义，因果已经沾上了，并且真理有些畏惧的看了眼白染的头顶。

那里有个似有似无的悬浮体，若不是依靠命石带来的洞察力，她估计真的很难察觉到渊星王冠的存在。

这顶王冠，即便真理目前的阶段无法看透其权柄和能力，也知晓自己逃跑的结局了。

说白了，只要白染愿意，她这辈子都是想被抓住就被抓住了。

已经，没有退路哩......

真理深吸了一口气，强行将脑海中那些乱七八糟的念头压了下去。

她低下头，看着自己的爪子——或者说，现在这副为了潜入人类社会而特意维持的、略显单薄的少女躯体。

“我……我应该是快找到了。”

真理的声音有些干涩，带着一种视死如归的悲壮。

其实她老早就摸清楚白染想知道的事情了，只是一直在纠结到底要不要接受这个命运，还有没有脱身的机会，才迟迟未说，搁着装模作样的占卜空气。

而且适当的藏拙也是有必要的，若是让白染知道自己一瞬间就能算好这些情报，难免会被多想。

“哦？这就对了嘛。”白染有些满意的凑过来，像拍小狗一样拍了拍真理的脑袋，“放心去查，不然世界就要毁灭了。”

世界毁灭什么的，补药再鸭梨我了哇......幼龙感觉自己眼泪都要流出来了。

嘛，虽然不知道那条世界线的霍德雷德反转后结局是什么，但还不至于世界毁灭就是了，白染单纯的想吓小孩玩。

谁叫这真理小妹在骗自己呢？

而真理一直畏惧着的白染，在这个过程中干些什么呢？

本来吧，看真理在布置环级很高的占卜魔法时，白染运转着王冠打算偷...拷贝法术的。

结果这家伙一直在空转，占卜空气，装模作样的，嘴上还说快了快了。

白染已经决定若是最后这家伙还是憋不出什么有用的消息，以后就时不时的找上门吓唬一顿。

欺负小龙娘什么的白染乐意的很。

很快，初步的结果便给到了白染的手中。

在约莫两个小时后，名为法米纳的古龙会从永恒之城的高塔出发，路过佩里佩提亚进行局部降雨，然后抵达南方大陆的某个点位，与霍德雷德会面。

很详细，让白染不得不感叹奥萨介绍的人确实靠谱。

“真理小妹，没有具体坐标吗？”

幼龙突然心生不安，她似乎从白染这句话中意识到了什么，“以您的能力完全足够找到了......”

“你还是跟我一起去一趟吧。”

咕......吾命休矣。

......

奈文摩尔觉得自己最近有些倒霉。

自从因为命石【获命永恒】的重新回归而复活之后，奈文摩尔就做了很大程度的伪装，以新的身份行走在这个世界上。

重获新生的她觉得自己已经切断了过去，以后和魔族、艾丝缇再无任何纠葛。

她觉得自己已经找回了纯粹，找回了动力，找回了追求力量的热情！

是的，热情！奈文摩尔觉得自己已经变成了一个完整的人！她能明确感觉到原本干瘪的心变得充盈，其内，鲜活的情绪和热血都在奔涌。

我的热情，确实还没有消退啊！

“没想到我这样的家伙死后居然没有下地狱。”

自从苏醒之后，奈文摩尔就一直无法忘记她死前的那一天，白染说的每一句话都被她深深的记住了。

她很清晰的记得白染说过，她或许这辈子都忘不了自己了。

不知为何奈文摩尔觉得内心有股又暖又痒的感觉，这是喜悦吗？她是在为此而感到喜悦吗？

这些诸如此类的陌生体验已经让奈文摩尔确信，自己确实新生了。

如今她的存在便是为了打败白染，成为后者永远的宿敌，哪怕是宇宙尽头，她也会追上去。

而至于自己到底能不能打赢白染？

奈文摩尔苏醒后的胜利宣言：“会赢的”。

不对，这台词好像自己以前已经说过了。

脑海中莫名出现白染的声音，“永别了最强，你只不过是生在没有我时代的凡夫。”

......白染当时好像没说过这句话吧？怎么回事？

但无论如何，奈文摩尔正为新生而感到喜悦，并带着这份澎湃的热情走向变强之路。

然而，这份澎湃的热情，此刻正被一股难以言喻的烦躁所浇灭。

面前是一个“天人”剑士。

什么是天人呢？其实就是对外来生物的统称，不知为何这个世界开始偶尔出现一些来自天外的生物，这让奈文摩尔不禁怀疑天上的诸神是不是都已经罢工了。

但总观整个世界，想要遇到天人的几率依旧是微乎其微。

偏偏奈文摩尔就碰上了。

而且每天都会碰到不一样的天人。

而且每次它们都会对自己展开攻势。

她招谁惹谁了？上辈子的罪孽吗？但找自己要债的又为啥是天人呢？

总而言之，今天自己又撞上了天人，并且面前的这个奇怪外星生物对自己也展现了攻击性，做出了拔剑姿态。

全幅武装的对方让奈文摩尔看不出这个类人生物具体长什么样子，但有股意识涌入她的脑海，她大概理解了对方是在嘀咕些什么。

——好邪恶的生物，必须重拳出击！

看来这个天人还是个有着惩奸除恶之心的游侠。自己又得打高端局了。

真奇怪啊，自己上辈子摸鱼摆烂了如此漫长的时光，遇到的高端局都没新生后的这几天多。

但无论如何，自己可是要成为白染宿敌的存在。

你才是挑战者。

区区天人，一击灭......

就在奈文摩尔的杀意刚刚凝聚，甚至连寂灭都未完全展开之时，对面的天人动了。

天地间的光线仿佛在这一瞬被那柄利刃强行掠夺，原本喧嚣的风声戛然而止，世界陷入了死寂般的灰白。奈文摩尔的瞳孔骤然收缩，视网膜上只残留下一道凄厉的紫电，那是空间被暴力撕裂后溢出的虚空色泽。

刀光闪过，这是超越时空的一招剑技。

“......”

太快了。

快过思维的传递，快过神经的跳动，甚至快过了“死亡”这个概念在她脑海中成型的速度。

于是奈文摩尔很干脆的又变成两半了。

又。

总感觉自己和两半过不去了似得。

......确认奈文摩尔死透了后，天人剑士便离开了，或许它已经对这趟毫无目的地的旅行感到无趣，很快的消失在了这颗星球。

然后奈文摩尔复活。

“唉......”

奈文摩尔很少叹气，但她是真有点麻了。

虽然说，这些和天人有关的高端局自己并非一无所获，每次战斗都有些许心得。

但一直被虐真的很打击道心啊。

我不是最强魔王吗？

而且明明总共都没多少个的天人，全往自己脸上来了？还都是如此诡异的强度？还是打完就走？

你们来都来了就不能顺手把在本地作威作福的天神古龙剁了吗？

难道是命石的原因？

就在这时，远处的天空中再次划过一道流光。

奈文摩尔的笑容凝固了。

......连一刻也没有为上一具尸体哀悼，立刻赶到战场的是——新的天人！

——我的战斗力是，53万嘚斯。

她听到那个天人说的话，至于怎么听懂的，别管。

奈文摩尔这次学乖了，什么也不管直接先一刀斩出，但......

——你什么时候产生了，我没有使用镜花水月的错觉。

奈文摩尔感到腰部一痛，又变成了两半。

不是战力五十三万吗，怎么又变成细腻卡密了？

......再次完成复活读秒的奈文摩尔觉得不能再这么下去了，再打下去估计要道心不稳。

她急需一场胜利来找回属于自己的节奏。

又有什么东西飞了过来，天人吗？正好，这次她绝对要赢！

我可是，最强的魔王啊！

......

维萨拉贡又一次找丢了斯嘉蒂，苦闷不已的她偶然间发现了奈文摩尔。

虽然改头换面，但其本源并未变化，以维萨拉贡的境界能轻易认出。

正好，问问这个四处游历的孩子有没有斯嘉蒂的目击消息。

只是一靠近，那孩子就对着自己挥出一剑，虽然不知道发生了什么，维萨拉贡还是本能的伸出了两根手指。

精准无比地夹住了奈文摩尔那足以斩断山脉的剑锋。

铛——！

一声清脆的金铁交鸣声响彻天际。

奈文摩尔感觉自己像是砍在了一座无法撼动的天壳上，虎口剧震，整条手臂都麻了。

她的剑，停住了。

被两根手指，稳稳地夹住了。

“……”

奈文摩尔维持着挥剑被夹住的姿势，与面前那对平静的竖瞳对视了足足三秒，认出了维萨拉贡。

“怎么是你呀......”

就不能让自己赢一次吗？

“小奈，你见到过斯嘉蒂吗？”维萨拉贡歪着头。

祂问得很认真，很诚恳，甚至带着一丝苦闷。

仿佛完全没意识到奈文摩尔刚才其实是在攻击自己。
